去年第四季度，GMV为73.23亿元，据计算同比下降超一成。
虽然国内市场承压，但霸王茶姬的海外业务已连续多季度高速增长，成为茶姬重要的增长引擎。
去年四季度海外GMV达3.72亿元，同比增84.6%，环比增长23.9%，海外GMV连续三个季度同比增长超75%。
海外市场也将继续稳步扩张，今年泰国门店从曼谷走向清迈，韩国首店也计划于二季度亮相。
”“对于全球化，茶姬投资的是下一个10年的增长引擎。
”不会单纯追求高增长，今年业绩预计同比持平展望2026年，张俊杰介绍，茶姬将围绕品牌升级、品类创新、产品渗透、体验升级和组织能力5大方向进行提升。
在去年三季度财报电话会上，管理层就宣布霸王茶姬将推进4.0菜单落地。
据梳理，去年第四季度开始，茶姬上新频率逐渐提高。
预期2026年公司在收入和利润上，将与2025年基本保持持平态势。
多位业内人士对上海证券报记者表示，上述现象是供给端、需求端、渠道端与市场环境等多重因素叠加的结果。
在低利率环境下，固收类产品的收益空间被压缩，对投资者的吸引力大幅减弱。
此外，理财产品同质化现象严重，产品供给与投资者需求错配，也导致产品发行遇冷。
针对上述现象，受访人士认为，理财公司应主动适应市场变化，在优化产品布局、完善渠道建设、加强投资者陪伴等方面主动求变。
3月初，中银理财发布公告称，鉴于旗下三只理财产品存量规模较小，为保护投资者的权益，根据产品说明书的相关约定，决定于2026年3月11日提前终止上述三只产品份额。
收益水平吸引力下降在受访人士看来，固定收益类理财产品发行频频“折戟”，是市场环境、投资者需求、产品设计及行业竞争等共同作用的结果。
市场利率走低，压缩了固定收益类理财产品的投资收益空间。
“最近不少银行理财产品的业绩比较基准进行了下调，对投资者来说，现在的收益水平吸引力确实有限。
投资者需求与产品供给不匹配，进一步加剧了理财产品的遇冷现象。
“理财产品募集失败案例增多，反映了投资者风险偏好与产品供给的错配。
封闭式固收类产品流动性差、期限长，与当前投资者追求灵活性的需求匹配度较低。
从规模扩张转向存量博弈《中国银行业理财市场年度报告（2025年）》显示，截至2025年末，银行理财市场存续规模达33.29万亿元，较年初增长11.15%。
“理财市场正从规模扩张转向存量博弈，投资者更趋理性，产品供给端也在告别粗放发行。
受访人士认为，理财公司须主动适应市场变化，在优化产品布局、完善渠道建设、加强投资者陪伴等方面持续发力。
王蓬博认为，理财公司应优化产品结构，增加开放式和流动性友好的设计，同时提升投研能力，做出差异化收益特征，贴合客户需求精准发行产品。
此外，控制好发行节奏，加强渠道协同和投资者陪伴，用稳健的业绩重建投资者信任，推动市场平稳发展。
素喜智研高级研究员苏筱芮建议：理财公司一方面可强化资产配置，从“固收为主”向“多元均衡”发展；
核心盈利指标解读营业收入：微增7.98%，结构分化明显2025年公司实现营业收入5.67亿元，同比增长7.98%，增速较上年有所放缓。
分产品看，资源开采/工程施工类收入3.04亿元，同比下滑5.69%，是营收增长的主要拖累项；
精密加工类收入1.67亿元，同比微降4.90%；
其他业务收入0.96亿元，同比大增249.35%，成为唯一增长引擎，推测主要来自子公司CVD金刚石业务的贡献。
分地区看，国内收入3.35亿元，同比增长15.48%，海外收入2.32亿元，同比下滑1.27%，海外市场表现疲软。
净利润：同比下滑20.77%，非经常性损益支撑明显公司2025年归属于上市公司股东的净利润为9318.39万元，同比下滑20.77%。
扣除非经常性损益的净利润为5089.08万元，同比大幅下滑46.68%，核心盈利能力显著减弱。
每股收益：同步下滑，扣非指标降幅更大基本每股收益为0.1918元/股，同比下滑20.74%；
扣非基本每股收益为0.1053元/股，同比下滑46.69%，与扣非净利润的降幅基本一致，反映出公司盈利质量的下降。
管理费用：基本持平，审计咨询费增加管理费用为7208.18万元，同比仅增长0.32%，整体保持稳定。
其中审计及咨询费708.13万元，同比增长17.85%，主要是由于公司加强了内部审计和管理咨询投入；
职工薪酬、折旧摊销等刚性费用基本持平。
财务费用：由负转正，利息支出增加财务费用为124.61万元，同比大幅增长114.10%，由上年的-883.82万元转为正数。
研发费用：下滑8.08%，人员投入减少研发费用为5743.28万元，同比下滑8.08%。
咨询服务费68.30万元，同比下滑88.27%，是研发费用下降的主要原因。
物料消耗1909.12万元，同比增长16.22%，说明公司在研发项目的材料投入上仍在增加。
研发人员情况2025年公司研发人员数量为204人，同比减少10.92%；
研发人员占比为26.77%，同比下降1.36个百分点。
从学历结构看，硕士及以上研发人员71人，同比减少29.00%，是研发人员数量减少的主要群体；
博士研发人员6人，同比增加20.00%。
从年龄结构看，30岁以下研发人员61人，同比减少35.11%，年轻研发人员流失较为明显。
投资活动现金流：净流出收窄，理财规模下降投资活动产生的现金流量净额为-5189.88万元，同比增长74.63%，净流出规模大幅收窄。
筹资活动现金流：净流入翻倍，借款增加筹资活动产生的现金流量净额为16868.47万元，同比增长102.11%，净流入规模翻倍。
风险因素解读宏观经济波动风险全球经济环境复杂多变，国际贸易摩擦持续，公司海外业务占比超过40%，面临较大的宏观经济波动风险。
新产品市场开拓风险公司持续推出创新产品，但市场对新产品的认可过程较慢，可能导致达不到预期收益水平。
在经济波动情况下，应收账款坏账发生的风险将增大，可能影响公司的资金周转效率。
汇率波动风险公司海外业务占比较高，汇率波动对公司的经营业绩影响较大。
2025年公司产生汇兑损失114.50万元，上年为汇兑收益347.66万元，汇率波动的不确定性增加了公司的财务风险。
公司通过加强与金融机构的合作来降低汇率波动的影响，但汇率的双向波动仍将对公司的盈利产生影响。
总结与风险提示2025年四方达营业收入微增，但扣非净利润大幅下滑，核心盈利能力减弱，非经常性损益成为净利润的重要支撑。
费用结构整体稳定，但财务费用由负转正，研发费用有所下滑。
经营活动现金流由正转负，资金压力显现，公司通过增加借款来补充流动性。
公司面临宏观经济波动、新产品市场开拓、应收账款和汇率波动等风险，同时核心研发人员流失较为明显，可能影响公司的创新能力。
投资者应关注公司的盈利质量变化、现金流状况以及风险应对措施的有效性。
证券时报记者 王明弘3月公募基金发行市场“含科量”仍在上升。
从电池产业链到港股科技龙头，从指数工具到主动管理，一批由资深基金经理掌舵的科技主题产品密集面市。
Wind数据显示，截至3月29日，多只主动管理型“硬科技”主题基金年初以来表现突出。
从新基金募集情况来看，3月以来基金发行市场整体表现活跃。
Wind数据显示，截至3月29日，全月新成立基金数量达139只，合计募集规模约1098.83亿元。
据统计，3月以来已成立的明确聚焦于科技领域（含人工智能、芯片、新能源、软件等）的产品数量超过20只，彰显了资金对科技创新赛道的集中布局。
此外，在市场对确定性需求提升的背景下，以稳健为目标的基金产品成为3月发行的中流砥柱。
在发行规模排名前十的基金中，有多只产品锚定“稳健收益”策略。
具体来看，混合型FOF（基金中的基金）产品备受关注。
中欧基金发行的中欧盈欣稳健6个月持有A发行规模达到51.25亿元，易方达如意盈泽6个月持有A、招商智盈优选6个月持有A等FOF基金发行规模均超过30亿元。
获批后，这些“硬科技”基金迅速进入发行阶段。
中银双创人工智能指数基金、兴银双创人工智能指数基金率先启动发行，分别于3月23日、3月27日开启募集。
当前正在募集的基金中，电池与新能源制造仍是重点方向。
银河基金旗下银河中证电池主题指数A和鹏华基金旗下鹏华中证电池主题ETF均已启动发行，精准覆盖电池产业链。
此外，华夏基金发行的华夏中证全指家用电器ETF及华泰柏瑞基金发行的华泰柏瑞中证全指指数增强A等产品，也在智能家电、工业升级等方向为投资者提供了相关配置工具。
信息技术也是近期“硬科技”新基金发行的一个重要方向。
汇添富基金也推出了汇添富中证港股通医疗主题ETF，虽然主题为医疗，但生物科技作为硬科技的重要组成部分，也体现了对科技创新的侧重。
另外，在3月以来发行的“硬科技”主题基金中，多家公司派出了经验丰富的基金经理管理产品。
例如，中银基金推出的中银中证科创创业人工智能指数A，由基金经理李念管理。
银河基金发行的银河中证电池主题指数A，则由黄栋担任基金经理。
还有易方达基金的常锐、华夏基金的刘蔚、鹏华基金的闫冬等基金经理，均在科技、新能源等领域拥有多年研究和投资经验。
从产品形式来看，这批“硬科技”基金主要以被动指数型基金和ETF为主，如上述提到的多只电池、信息技术主题ETF。
这类产品费率相对较低，持仓透明，旨在紧密跟踪标的指数，是投资者进行赛道布局的高效工具。
同时，也不乏增强指数型和偏股混合型产品，例如创金合信上证科创板综合指数增强A、国泰产业智选A等，在跟踪指数的基础上力求获得超额收益。
证券日报网4月1日讯，航天智造（300446）在接受调研者提问时表示，2023年，公司向特定对象发行股票179487179股，募集资金总额人民币21亿元。
持续优化北京市地下管线防护系统建设，完善地下管线基础信息，指导属地和部门做好地下管线防护系统信息发布与工程对接的常态化监管，提升工作质效。
出品：新浪财经上市公司研究院作者：渚近日，浙江华智数媒传媒股份有限公司（下称“华智数媒”或“公司”）交出更名后的首份成绩单。
2025年，公司实现营业收入1.13亿元，同比大幅下滑40.78%；
归母净利润为-4.02亿元，亏损规模同比扩大13倍；
经营活动产生的现金流量净额为-1.8亿元，同比大幅锐减572.32%。
2025年，电视剧业务营收仅8751.92万元，同比断崖式下滑48.18%。
上市11年后，华智数媒正站在退市的十字路口，一面是营收规模逼近1亿元退市红线，另一面是资产负债率逼近100%，净资产仅剩5000余万。
电影业务血本无归 营收暴跌、亏损扩大华智数媒原名“浙江唐德影视股份有限公司”，主要从事电视长剧、微短剧的投资、制作、发行和衍生业务；
近日，华智数媒交出“1234”战略规划的首份成绩单，结果却令投资者大失所望。
2025年，华智数媒实现营业收入1.13亿元，同比大幅下滑40.78%；
经营活动产生的现金流量净额为-1.8亿元，同比骤降572.32%且由正转负。
2025年，电视剧业务营收仅8751.92万元，同比断崖式下滑48.18%，占总营收的比重从2024年的88.25%降至77.24%。
公司解释称，受项目周期、排播及档期等因素影响，形成收入的影视剧同比减少。
此外，剧本创作及销售业务的营收同比下滑13.51%，影院业务的营收则与2024年基本持平。
近年来，华智数媒力推互联网营销服务业务，其营收虽同比增长50.74%至1313.97万元，但11.6%的营收占比远不足以对冲主业下滑。
2021年至2023年，电影业务营收分别为177.01万元、660.38万元、4375.38万元，占总营收的比重从0.37%提升至12.83%。
但这不过是昙花一现，2024年电影业务颗粒无收，营收及成本均为0。
影片上映6天累计票房收入约2.18亿元，在2025年五一档影片中票房排名第一。
分账票房3.77亿元，片方分账比例37.58%，即12家（联合）出品方、3家（联合）发行方及其他合作方等数十家企业合计分得1.41亿元，蛋糕越分越小。
截至2月24日17时，该影片在中国大陆地区上映8天，累计票房收入（含服务费）约为9.01亿元，对公司营业收入暂无影响，简单来说就是还没回本。
近十年间，公司有一半时间处于盈利，另一半时间则为亏损。
截至2025年底，公司未弥补亏损达8.19亿元，远超实收股本总额。
上市11年后，华智数媒正站在退市的十字路口。
华智数媒2025年的营业收入为1.13亿元，仅比退市红线高出1331.22万元。
这意味着，若公司今年继续亏损，营收继续下滑，则很可能触及财务类强制退市情形，面临披星戴帽的风险。
华智数媒营收下滑的同时，应收账款坏账风险持续走高。
2025年，公司确认信用减值损失5771.10万元，其中应收账款坏账损失5412.65万元，同比激增28倍；
因票房表现不及预期，该片于上映第五天官宣撤档。
截至2025年底，华智数媒应收账款及存货合计占流动资产的54.17%。
随着时间推移，若公司仍无法收回款项、变现存货，减值风险将持续积聚，一旦达到临界值，便会引爆公司的财务危机。
自2020年起，华智数媒的资产负债率便一直保持在95%以上，抗风险能力极差。
截至2025年底，公司的资产负债率仍高达96.68%，净资产仅余5053万元。
根据创业板退市新规，若上市公司最近一个会计年度经审计的期末净资产为负值，股票将被实施退市风险警示。
一图梳理创新药概念股周三(4月1日)创新药概念大涨，睿智医药、艾迪药业、益方生物等20CM涨停，百利天恒、荣昌生物、君实生物等涨超10%。
华鑫证券研报指出，创新药的发展模式已从单纯依靠融资驱动变为产品商业化+研发出海授权+融资的综合驱动方式。
中银证券表示，创新药出海持续放量，基本面韧性强劲。
在经历2025年9月以来的充分调整后，当前板块估值已回落至历史中位偏低水平。
在2026年科技、周期行情预期分化、资金高低切换的背景下，前期调整充分且业绩确定性强的创新药板块有望成为资金再平衡的重点配置方向（文章来源：东方财富研究中心）
来源：金融时报随着当前银行存款利率连续多次下调，居民购买理财的热情升温。
对于大多数普通金融投资者而言，实现资产的保值增值尤其是在“保值”方面是理财的首要目标。
所谓的理财产品的“保底收益条款”能否成为投资者的保本的坚硬铠甲？
如果失效，投资者必须为损失“全部买单”么？
答保底条款是受托方对于委托理财无论盈利还是亏损，委托人均收回部分或全部投资本金或利息的条款。
对于大部分的投资者来说，购买理财产品总是期待高收益，但绝不接受本金的任何损失。
作为金融市场初级的投资者，他们普遍投资经验不足，抗风险能力弱。
因此，他们选择的理财产品多为保底型理财产品，以确保能够实现他们投资的本金无任何损失，最好能收获比存款利率更高的回报。
问那么，一旦真的发生损失，都要投资者自己承担吗？
从新手小白进阶为中阶投资者的第一步，要关注签订的合同条款，其中，重点审查责任风险负担以及收益分配相关条款。
答一些重视资产保值的稳健型投资者可能会担心，是不是以后没有真正的保底理财了。
但如果双方在亏损发生后，重新就亏损负担问题达成一致，由受托人来承担全部的亏损的条款，并不属于事前保底条款，而是亏损负担条款。
北京金融法院在案例中秉持了上述观点，支持了投资者在保底条款无效后，要求受托人基于时候亏损负担条款赔偿投资损失的诉讼请求。
因此，对于追求极致保本主义投资者，一定要注意，如发生损失，要积极与受托人沟通并保留相应损失负担问题的证据，以便诉讼中主张自己合法的权利。
保底条款无效后，并不意味着卖方/受托方无需承担任何责任，卖方/受托人应当举证证明自己已尽适当性管理义务，否则仍旧应当承担投资者的损失承担赔偿责任。
保底条款虽不是中小投资者投资保本的“铠甲”，当然也不会成为投资者在面对不尽责卖方/受托人推卸投资风险责任的“软肋”。
美国银行（BAC）：将耐克（NKE）(NKE.US)评级由“买入”下调至“中性”；
将目标价由73美元下调至55美元。
随着市场越来越乐观地认为中东战争正接近尾声，周三（4月1日）股市继续走高，布伦特原油一度跌破每桶100美元，债券也随之上涨。
美元则录得一周来最大跌幅。
涨势相当普遍，欧洲除能源板块外，其他几乎所有板块均录得上涨。
对能源价格敏感的工业股大涨，其中西门子能源飙升8.1%，推动德国DAX指数上涨2.8%。
受亚洲和欧洲半导体股上涨带动，科技股占比较高的纳斯达克指数期货上涨1.1%。
芯片股在盘前交易中延续反弹，闪迪公司和美光科技等股票涨幅都超过2%。
耐克公司则因前景黯淡暴跌超11%。
包括AngloGold Ashanti Plc和纽蒙特公司在内的矿业股上涨，因黄金连续第四个交易日走高，突破4700美元。
MSCI除日本外最广泛的亚太股指上涨4.7%，结束此前连续四个交易日的跌势，并录得自2022年11月以来最大单日涨幅。
韩国Kospi指数结束跌势，暴涨8.4%；
风险偏好回升推动芯片股上涨，这一板块一直与人工智能热潮紧密相关。
三星电子上涨10%，SK海力士上涨11%。
”彭博宏观策略师Ven Ram表示：“股市全面反弹，是典型的市场在长期缺乏利好消息后，抓住一丝希望就迅速反应的表现。
”原油失守100美元尽管霍尔木兹海峡仍大体处于关闭状态，且海湾地区的导弹和无人机袭击仍在持续，布伦特原油一度大跌5.4%失守100大关，随后收窄跌幅。
5月交割的WTI原油期货下跌3.8%，至每桶97.57美元。
瑞士私人银行J Safra Sarasin股票策略师Wolf von Rotberg表示：“自冲突爆发以来，布伦特油价与全球股市之间的相关性异常强。
这说明，若股市要回到此前高点，霍尔木兹海峡就必须重新开放，而且油价需要显著下跌。
他表示，伊朗仍有可能与美国达成协议。
不过他同时补充说，与德黑兰达成协议并不是战争结束的前提条件。
尽管阿联酋可能加入这场冲突，并正在推动联合国安理会通过决议，授权其参与军事行动，以武力打开霍尔木兹海峡，但市场并未理会这一消息继续上涨。
波动性仍然很大，市场依旧脆弱。
”特朗普呼吁其他国家接管霍尔木兹海峡，表达了他对这场持续一个月的战争迟迟未能解决的不满，这也是他在油气价格飙升之际试图退出冲突的最新信号。
”市场削减央行收紧押注随着交易员削减对货币政策进一步收紧的押注，欧洲债券领涨全球债市，其中英国两年期国债收益率下跌11个基点，至4.29%；
欧元区政府债券收益率也大幅下跌。
德国10年期国债收益率下跌7.3个基点，至2.939%；
意大利10年期国债收益率下跌15个基点，至3.765%；
法国10年期国债收益率下跌10.6个基点，至3.622%。
美国短端收益率跌幅大于长端，表明市场对高油价引发通胀的担忧略有减弱。
2年期美债收益率下跌3.5个基点，至3.763%；
10年期收益率下跌2.6个基点，至4.284%；
30年期收益率下跌0.9个基点，至4.883%。
美元指数下跌0.4%，至99.534的低点。
油价下跌以及风险偏好改善都对美元不利，因为美国是净石油出口国，而且美元通常被视为避险货币。
比特币最新上涨1.2%，报68，981.84美元。
早盘交易中，纽约黄金期货上涨1.6%，至4752.70美元，并有望录得超过4%的周度涨幅。
Sucden Financial分析师表示：“这一走势表明，黄金正在开始重建上涨动能，不过涨幅仍然较为温和，而且依然与汇率和油价走势紧密相关。
他表示，随着伊朗战争进入第二个月，他目前正在避开股票——尤其是广泛的大盘股指。
他提到了高油价引发的一系列连锁经济后果，并表示市场现在必须应对一种风险，即“需求冲击”将开始在整个经济中蔓延。
”他补充称，即使考虑到目前的跌幅，投资者依然可能对伊朗战争引发的经济风险定价过低。
研究发现，股权资产习惯于在冲突爆发后不久便触底反弹。
他解释称，这是因为投资者往往会“预判风险的风险”，在极短时间内完成对负面预期的定价。
他表示：“展望4月，我们认为市场离真正的底部比那些悲观派预想的要近得多。
”他坚信，暴跌之后往往伴随着“V型反转”，因为美国经济完全有能力应对当前的宏观挑战。
在美伊双方释放出局势缓和的信号后，标普500指数周二飙升2.9%，创下自去年5月以来的最大单日涨幅。
不过，华尔街大型机构的交易部门表示，在季度末临近之际，股市此前极度偏空的仓位结构才是周二美股大幅反弹的主要推动力，而不是投资者对中东战争前景情绪的转变。
高盛和摩根大通的交易员表示，周二美股的上涨主要是空头挤压所致，突如其来的反弹更多是各种市场参与者平仓空头头寸的结果。
据悉，对冲基金和商品交易顾问（CTA）等趋势跟踪基金此前一直在大力做空股票。
希尔威金属矿业盘前续涨超2% 年内曾创历史新高 股价较2025年初累涨3.69倍。
VCX盘前大涨超12%，美股三大“超级独角兽”IPO箭在弦上。
VCX是由Fundrise公司推出的公开交易风险投资基金，自2026年3月19日在纽交所上市以来，重仓包括SpaceX和OpenAI等热门科技公司的股份。
安赛乐米塔尔盘前涨3% 将重启法国高炉 预计下半年恢复全面产能。
法拉利盘前续涨2.3% 杰富瑞上调其评级至“买入”升目标价至400美元。
法拉第未来盘前一度涨超9%，净资产转正+EAI机器人业务超额完成出货目标。
每经记者|潘婷 每经编辑|魏文艺2026年以来，银行业持续保持强监管态势，监管部门对银行及相关责任人的违法违规行为秉持“零容忍”态度。
罚没金额6.11亿元，较上季度减少38.16%，其中机构5.95亿元，个人0.16亿元。
受罚银行328家，较上季度增加7家。
《每日经济新闻》记者（以下简称“每经记者”）注意到，今年一季度，银行违规领域主要集中在信贷业务。
博通咨询首席分析师王蓬博向每经记者表示，当前信贷业务违规呈现出多个较为明显的特点，多种因素叠加导致信贷业务违规问题依然突出。
在处罚金融机构违法违规行为方面，监管机构始终严格执行“双罚制”，依法追究相关违法机构和个人的责任。
处罚种类涵盖罚款、警告、禁止从事相关职业或工作等。
在针对机构的罚单中，罚款是最为常见的处罚类型；
在针对个人的罚单中，警告则是最为常见的处罚类型。
每经记者梳理发现，今年一季度，超百万元级别的大额罚单数量有所减少。
其中，建设银行被处罚没的金额最高，达4350.61万元。
整体来看，今年一季度，银行违规领域主要聚焦于信贷业务。
企业预警通数据显示，一季度，监管针对信贷业务违规开出的罚单数量达1043张，相较于上季度的1127张环比减少7.45%。
其中，信贷业务违规主要集中在贷款三查未尽职，违规办理、发放贷款，信贷资产分类不准确等方面。
企业预警通数据显示，今年一季度，监管部门因内控制度不健全开具了414张罚单，相较于上季度的450张环比减少8%。
该法第三十四条至第四十一条，对贷款业务的指导原则、贷款审查与审批、贷款担保、贷款合同、贷款利率、资产负债比例等作出了具体规定。
三是违规覆盖机构类型较广，中小银行相对更为集中，大型银行则多表现为单笔违规金额和处罚金额较高。
一方面，银行内部业务考核与合规管理存在失衡，在业务规模和盈利压力下，部分分支机构存在重发展、轻风控的倾向。
另一方面，银行内部风控执行不够到位，制度建设相对完善但落地执行存在短板，员工合规意识和操作规范性仍有不足。
此外，信贷业务链条长、参与主体多，监管覆盖和实时管控存在一定难度，也就导致违规问题持续高发。
不过，每经记者也注意到，从一季度罚单数量和罚没金额来看，今年以来银行机构更加重视贷款业务的合法合规经营，尤其在信贷业务方面，不良率持续优化。
随着A股上市公司2025年年报进入密集披露期，全球顶级主权财富基金的最新A股持仓图谱逐渐浮出水面。
在多家主权财富基金中，除了长期活跃在A股市场的阿布达比投资局、科威特政府投资局两家中东“豪门”、新加坡政府投资公司之外，还有一张“新面孔”——文莱投资局。
该机构继去年三季度首次在A股前十大流通股股东名单中亮相后，四季度继续坚定持有中金公司。
业内人士认为，主权财富基金作为由国家政府掌控的长期资本，其投资动向向来被视为全球资本市场的风向标。
不同于追求短期回报的对冲基金，主权财富基金以跨越经济周期的长期视角、庞大的资金体量以及对国家战略产业的敏锐洞察，在全球范围内配置资产。
近年来，随着中国资本市场国际化程度持续提升、优质上市公司基本面不断夯实，主权财富基金对A股的配置已从早期的试探性参与，逐步转向系统性、长期性的战略布局。
具体来看，去年四季度，阿布达比投资局新进涪陵榨菜前十大流通股股东名单，截至去年四季度末，该机构持有560万股涪陵榨菜，位列第七大流通股股东。
阿布达比投资局去年四季度新进龙源电力前十大流通股股东名单，截至去年四季度末，该机构持有90.42万股龙源电力。
此外，阿布达比投资局去年四季度增持扬农化工106.42万股，增持宝丰能源40万股，显示出对部分化工及新能源产业链龙头企业的持续看好。
科威特政府投资局也在A股市场进行了积极布局。
截至去年四季度末，该机构现身晨光股份、昆药集团、海信家电、运达股份、新天然气等股票的前十大流通股股东名单。
其中，海信家电与运达股份为去年四季度新进标的，显示出其在家电与风电设备领域的配置意愿。
新加坡政府投资公司则以稳健风格持续深耕A股市场。
截至去年四季度末，新加坡政府投资公司现身华明装备前十大流通股股东名单，以439万股的持仓量位列第九大流通股股东。
值得一提的是，自2024年一季度末出现在华明装备前十大流通股股东名单中，新加坡政府投资公司已经连续持有华明装备九个季度。
新加坡政府投资公司的长期持有，充分展现了其对中国细分领域隐形冠军的长期配置偏好。
去年三季度，文莱投资局新进为中金公司前十大股东，这也是该机构首次在A股前十大流通股股东名单中亮相。
截至去年四季度末，文莱投资局继续持有中金公司1031.8万股。
作为文莱政府于1983年设立的主权财富基金，文莱投资局负责管理国家一般储备基金及外部资产，其资金来源主要为该国石油出口盈余形成的外汇储备。
相较于其他知名主权财富基金，文莱投资局素来行事低调，却实力不俗。
去年下半年，该机构斥资数十亿美元，购入全球知名对冲基金桥水基金近20%的股权，一举成为其最大的外部股东。
沪上一位第三方分析人士对上证报记者表示，主权财富基金密集现身A股前十大流通股股东名单，其背后释放的三重信号值得关注。
主权财富基金持续加码A股，反映出国际资本对中国经济韧性与转型升级潜力的高度认可。
第二，主权财富基金秉持价值投资理念，持股周期长、换手率低，有助于平抑市场波动，引导市场回归基本面投资。
“此外，主权财富基金的投资偏好也为市场提供了明确的产业风向标。
营收同比大增1.3倍财报显示，2025年，智谱实现总收入7.24亿元，同比增长131.9%；
全年综合毛利率41%，远超行业水准；
分业务看，云服务与智能体业务成为智谱增长的核心引擎。
报告期内，企业级通用大模型（主要采用本地化部署）收入从2.15亿元增至3.66亿元，同比增长70.5%，占总收入的50.4%。
企业级智能体业务作为新兴的增长极，收入从4749万元增至1.66亿元，增幅高达248.8%，收入占比达22.9%。
这一产品线旨在为企业级复杂场景构建自主智能系统，市场需求的爆发验证了AI应用向纵深和自动化演进的趋势。
受益于模型智能上限提升和调用量激增，该业务收入呈现爆发式增长。
值得关注的是，在今年一季度GLM模型API大幅涨价83%后，其调用量不降反升，市场依然供不应求，显示出客户为生产力付费的高度意愿。
有分析师指出，“智谱这份财报，标志着市场对国内基座模型公司的评估坐标系需要切换。
它不再是一个烧钱换增长的技术服务公司，而是一个已经跑通商业闭环、具备定价权和自我造血能力的模型厂商。
”华创证券最新研报指出，随着AI由Chat向Agent演进，Tokens需求量正呈爆发式增长，产业链核心环节有望迎来订单与业绩的双重兑现。
它很早就把前店后厂的供应商、加盟商、服务商全部组合在一个大的数据平台上，同时能够很好地满足顾客需求。
为了满足这样大量的供应，7-11选择了非常多的合作伙伴，“其实它服务的平台上的商家应该是超过10万+，上面的工作人员应该有接近40万人。
如果你没有能力跟组织有一个很好的合作关系的时候，其实组织是可以把你淘汰掉的。
也就是说我们今天所需要的其实是互为主体，资源共通，价值共创，利润共享的一个组织形态。
高盛在其最新研报中称，美国企业的人工智能（AI）采用率为18.9%，预计未来6个月内将上升至22.3%，AI采用进入“稳健增长期”。
高盛分析师Sarah Dong等人3月31日发布了《AI采用追踪报告》，涵盖AI采用率、AI投资以及对劳动力市场和生产力的影响等维度。
报告称，AI投资仍处高速增长周期；
分析师预计，到2026年底，全球半导体营收将比当前水平增长49%。
到2026年第四季度，预计AI相关硬件营收将突破7000亿美元。
美国AI相关的投资目前已比2022年高出3250亿美元，占其GDP约 1.1%。
（美国AI投资流向领域）今年2月，中国台湾地区的AI相关硬件出口为446亿美元，环比略有下降，但仍处于高位，这说明全球AI硬件需求仍然非常强。
文娱娱乐是AI采用率增长最快行业，凸显出AI正在向创意行业渗透；
预计广播电视行业将在未来6个月内出现最大幅度的采用率增长。
中型企业（20-49人）增长最显著，较上次调查增长了2.1个百分点，达到21.5%。
今年2月，仅有4600人的裁员被企业明确归因于AI，说明“AI导致大规模失业”尚未发生。
从企业招聘端来看，AI相关职位的招聘占比在主要发达市场持续上升，加拿大增长尤其快。
（发达国家AI相关岗位增长）生产率提升高盛分析师指出，在生成式AI已部署的有限领域，生产力显著提高。
美国官方数据开始显示，AI采用率较高的行业在过去一年中生产力增长略有加速。
重要数据发布：1至3月份全国规模以上工业企业利润同比增长0.8%(04月27日 10:16)稳经济政策要来了！
人民币已成为全球第三大贸易融资货币(04月14日 12:59)极简版来了！
央行连续五个月增持黄金释放什么信号？
(04月07日 12:02)美国加征全球关税 中国政策工具箱力度如何？
美联储维持利率不变，放缓缩表！
在中东冲突推高通胀风险、全球经济不确定性加剧的背景下，美联储官员继续释放“按兵不动”的政策信号。
圣路易斯联储主席穆萨莱姆表示，当前利率水平仍适合应对经济风险，短期内无需调整政策立场。
穆萨莱姆在华盛顿一场演讲中指出，美联储政策“处于良好位置”，能够同时应对就业与通胀两大目标。
他预计，当前利率区间将在一段时间内保持不变。
尽管基准情景仍是经济保持适度增长、失业率稳定以及通胀逐步回落，但中东冲突及贸易政策的不确定性，可能在今年上半年对消费与企业支出构成拖累。
在通胀方面，穆萨莱姆警告称，能源、铝和化肥等价格上涨正带来新的压力。
在此环境下，就业与通胀风险均呈现不利倾向，即劳动力市场可能走弱，而通胀可能在高于目标水平的情况下持续更长时间。
“当基础通胀持续高于目标时，历史经验表明应保持谨慎，”他说，并强调供给冲击可能更容易对通胀及通胀预期产生持续影响。
政策背景方面，美联储在上月会议中将基准利率维持在3.50%至3.75%区间，等待更多关于美以与伊朗冲突对经济影响的数据。
能源价格飙升已开始扰动全球供应链，也增加了政策判断难度。
穆萨莱姆表示，如果劳动力市场出现明显走弱且通胀风险可控，可能支持降息；
但若核心通胀或中长期通胀预期持续偏离2%目标，则不排除加息以防止实际政策过度宽松。
近日，公募基金市场迎来跨境投资产品的“限购潮”，这一趋势在3月下旬愈演愈烈。
据不完全统计，截至3月中旬，全市场已有52只QDII基金发布溢价风险提示，部分产品年内预警次数超过60次，临时停牌次数达22次。
仅3月19日一天，就有原油LOF易方达、中韩半导体ETF、纳指科技ETF景顺长城、华安日经225ETF等10多只QDII基金同日发布溢价风险提示公告。
”某公募基金相关人士表示。
该人士揭示了当前QDII基金限购的核心逻辑。
国家外汇管理局最新审批的QDII投资总额度虽已达1708.69亿美元，但面对境内投资者日益增长的全球化配置需求，额度紧张状况始终未能根本缓解。
更为极端的案例出现在原油主题基金。
为保护投资者利益，该基金于3月24日下午临时停牌，并公告3月25日开市起继续停牌至当日10：30；
3月25日，富国基金再次公告，其标普油气ETF将于当日开市起停牌至10：30，若溢价幅度未有效回落，将采取进一步措施。
“跨境投资产品面临双重约束：一是外汇额度的硬约束，二是境外市场持仓的软约束。
”某券商基金研究员向记者解释，“以原油LOF为例，不仅受限于外汇额度，部分产品还受到期货合约持仓上限的限制。
投资者需警惕“炒作型”配置面对汹涌的申购潮与高企的溢价率，机构正强化风险警示。
3月25日，宏利基金公告旗下宏利印度机会股票型证券投资基金（QDII）因印度交易市场节假日，将于3月27日恢复申购、赎回及定期定额投资业务。
同日，永赢基金公告旗下恒生消费指数型发起式证券投资基金（QDII）等非港股通交易日暂停申购、赎回等业务。
这一系列公告反映出QDII基金在额度约束与境外市场波动双重压力下的运作困境。
“很多投资者把QDII基金当作追逐海外科技牛市的工具，却忽视了汇率波动、时差交易、境外监管差异等多重风险。
”银行渠道人士也观察到投资者行为的微妙变化。
“过去来咨询QDII的客户主要是出于资产配置的分散化需求，现在越来越多人是看到美股科技股涨幅后来追高‘的。
”某银行私人银行部产品经理告诉记者，“我们已经在客户风险测评环节加强了跨境产品特殊风险的提示，但对于通过券商渠道入场的散户投资者，风险教育仍然任重道远。
”值得注意的是，部分基金公司正通过产品设计的优化来应对额度约束。
还有机构开始引导投资者转向香港互认基金等替代渠道，这类产品不受QDII额度约束，管理人可以自主扩大规模。
“当前QDII基金的密集限购，本质上是基金公司在规模快速增长时，为维持产品运作稳定、保护存量投资者而采取的常规措施。
”某基金评价机构负责人总结道，“投资者应当理性看待，避免将跨境配置异化为短期题材炒作，应真正从资产配置的角度审视QDII产品的长期价值。
包括红岭创投、翼龙贷和人人聚财在内的多家P2P平台对记者表示，他们正在进行不同阶段的融资。
眼下，一旦融资成功，这将是红岭创投成立五年以来首次引入外部资本，翼龙贷更是声称正在进行十亿人民币级别的融资，若融资成功，将创下行业纪录。
而人人聚财则表示本次融资尽职调查已经完成。
据悉，6月，有利网、微贷网和投哪网相继宣布获得融资，融资金额均在千万美元级或亿元人民币级别。
这三起融资案件也证明了上述负责人的判断。
但他对融资金额进行了质疑：个别号称上千万元的融资，从用户数和成交量估算，很容易就能看出有水分。
资本跑马圈地还未结束在过去半年里，排名前二十的P2P公司们无一例外接待了数家VC机构，融资消息不断传出。
据记者了解，资本的跑马圈地还未结束，包括红岭创投、翼龙贷和人人聚财在内的多家P2P平台都在进行融资。
公司董事长周世平表示，红岭创投的融资正在进行，目前在尽职调查阶段，金额将在千万美元级别。
周世平表示，红岭创投正在以银行的模式来打造自己的风控队伍，分公司的开设和对人才的需求都将是资金缺口。
前期对资金的需求比较大，所以准备引入风投。
业务聚焦“三农”贷款的翼龙贷正在筹划数据较大的融资工作。
翼龙贷董事长王思聪向记者透露，翼龙贷的融资可能创下行业新纪录，总额超过10亿人民币，超过之前人人贷的融资金额1.3亿美金。
据王思聪说，翼龙贷正在推进全员持股计划，近日将引入A轮融资。
翼龙贷目前的股东结构为王思聪46%，法人代持员工股18%，北京同城翼龙网络科技有限公司36%。
本轮融资完成后，新进入的投资机构占股比例将达到51%，王思聪个人持股被稀释到20%左右。
这意味着翼龙贷原本的创始团队将失去对公司的控股权。
但王思聪强调，融资完成后新任大股东同意保留原创始团队50%以上的运营决策权。
除此之外，人人聚财CEO许建文也向记者表示，人人聚财的融资也快要确定。
”许建文表示，资金将用于在人才、风控和IT系统上的优化升级，同时建立对合作小贷公司的合作，输出管理系统，加大对小贷公司的议价能力。
但融资金额也有不少存在水分。
“那些号称上千万美元的融资，从用户数和成交量估算，很容易就能看出水分。
”仅在6月，就有三家资本公布融资，而披露的融资金额都在千万美元或亿元人民币级别。
盛大资本联合汉鼎投资以亿元人民币入股微贷网，该平台专注于汽车抵押借贷细分领域；
而同样做车贷的投哪网则得到广发信德投资管理有限公司亿元注资，并宣布与其母公司广发证券达成战略合作关系。
三家平台纷纷在首页的大公告栏上宣布融资讯息，以表明自己拥有资本的背书。
车贷涉农贷细分领域发力融资事件高潮迭起背后，是互联网金融的不断升温，P2P行业成交量持续增长。
网贷之家2014年上半年全国网贷行业报告显示，2014年上半年，网贷行业成交量约为818.37亿元，月复合增长率为6.57%；
其中2月受春节影响成交量稍下降，3月后成交量一直保持平稳的增长态势。
人人贷1.3亿美元融资初定行业大局后，车贷、涉农贷等细分领域的P2P开始发力。
仅6月的三起融资事件中，有两起都是专注汽车抵押借贷细分领域的贷款平台。
出现违约时，车辆的变现时间较短、手续方便，车贷固有的这些特点降低了平台经营风险和投资者投资风险。
每100户家庭当中，60户使用汽车，其中可接受汽车贷款融资的占5%。
华夏时报记者卢梦雪 北京报道当股市、债市和贵金属市场同步回调，银行理财的净值也开始明显承压。
近期，记者注意到，部分理财产品净值出现了剧烈波动。
另一只2025年年化收益率22.23%的产品，近一个月也回调至-20.46%。
这些产品多为R2、R3等级，底层持仓主要涉及债券、黄金及部分权益类资产。
面对突如其来的净值“变脸”，包括工银理财、交银理财在内的数十家理财公司紧急发布《致投资者的一封信》，试图安抚市场情绪并表示坚定看好A股、黄金等资产长期配置价值。
在这场罕见的“股债金三杀”背后，是银行理财行业从规模扩张向高质量转型过程中，不得不面对的一场集体阵痛与破局之战。
收益下行与波动加剧：理财市场的双重压力当收益率下行和底层资产波动性的提高同时发生，投资者的谨慎情绪就更加强烈。
2024年以来，国内债券收益率不断走低，十年期国债收益率一度跌破2%，传统以固收为主的R2产品面临收益率持续压缩的困境。
但在股市和黄金大幅上涨的带动下，该产品2025年综合年化收益率达到了22.23%，在理财市场中极具竞争力。
然而，3月以来，在地缘政治冲突等因素的影响下，主要大类资产受到冲击。
A股、黄金等资产的价格跌幅尤为显著：上证指数在3月23日最低跌至3800点，国际金价在高点下跌了20%，直奔4100美元/盎司。
当底层资产价格大幅回调，截至3月24日，该产品近一个月收益率已回调至-20.46%，近三月年化收益率也已经回落至2.54%，这也成为银行理财产品普遍面临的困局。
“近一个月理财收益率确实波动比较大，但我们相关理财产品并非单一策略，涵盖了多种资产，也通过多元化工具进行了风险分散和缓释，目前市场波动对产品净值的影响可控。
”就当前市场变化，有股份行理财公司向《华夏时报》称，该公司短期将密切跟踪市场波动，严控仓位与风险，通过多元化策略运作。
“我们这只产品底层配置了一定的权益类资产，在此次极端的股债金三杀的市场行情下，我们及时地做了仓位调整动作，平衡产品的收益和波动风险。
尽管短期波动下的理财产品收益率下行尚在可控范围内，但难以忽视的是，在当前“资产荒”的环境下，银行理财市场整体的收益率中枢正在下移。
据国泰海通证券测算，截至2026年2月末，银行理财产品存续规模达31.66万亿元，同比增长5.6%，环比微增0.3%。
虽有所上浮，但这一规模相比2025年末33.29万亿元，仍有小幅下滑，显示出投资者在面对净值波动时的谨慎情绪。
股债金共振下的“配置迷茫”对于理财公司而言，当前最大的困境或许并非安抚投资者，而是在市场环境变局中，如何重构投研框架和资产配置逻辑。
过去，理财产品的“稳健”往往建立在股债资产的负相关性之上——股票跌了债券涨，债券跌了商品涨。
但近期出现的股市、债市、贵金属同步回调，打破了这一传统对冲逻辑。
有理财公司在《致投资者的一封信》中直言，这种“股债金”同步回调的极端行情比较罕见。
另外，此前为吸引投资者，部分理财机构曾通过小规模资金运作，收益腾挪等手段人为制造短期高收益产品，甚至以拉高业绩比较基准等方式吸引流量。
而今年以来，银行理财“收益打榜”现象已引发监管整治。
在低利率、高波动的市场环境下，机构普遍寻求通过“固收+”策略增厚收益。
有多家理财公司旗下“R2级”“较低风险”的理财产品底层配置了权益类资产，包括公募基金、上市公司股票等。
如某城商行理财公司一款30天持有期固收类产品，2025年四季度末前十大持仓包括1只股票。
某股份行理财公司一款R2级混合类产品，2025年末重仓持有6只股票，权益类直接投资占产品总资产的比例达27.34%。
“加强权益类资产投资，是我们公司顺应低利率环境下存款向财富管理转化的趋势，结合自身对大类资产的综合判断所作出的布局，也是为原本以固收为主的理财产品寻求收益弹性。
2025年，伦敦现货黄金年内累计涨幅接近70%，成为当年表现最为亮眼的资产之一，“黄金+”理财产品也迎来发行高峰。
然而，从市场整体情况来看，尽管增强权益类资产配置成为共识，但理财公司的权益投资能力建设仍处于爬坡期。
仍看好A股与黄金长期价值尽管短期市场承压，理财公司对A股、黄金等资产的长期配置价值仍保持信心。
多家理财公司在《致投资者的一封信》中表示，当前国内政策延续积极取向，市场长期向好的逻辑未变。
短期虽然受到海外冲击影响，市场仍会有波动，但只是慢牛行情中的波折期，市场调整是布局优质权益资产的较好时机。
债券市场方面，有理财公司指出，债券的冲击更多体现在长端利率上行，短端受影响相对有限，整体风险处于可控范围。
从配置趋势来看，在低利率的长期压力下，理财公司“以固收为主”的传统模式正在发生深刻变革。
向权益要弹性，向多资产要收益，已成为行业共识。
上海金融与发展实验室主任曾刚向《华夏时报》记者指出，理财公司加码权益资产配置的根本驱动力在于利率持续下行的压力，但对投资者而言，这是一把双刃剑。
从“保本保收益”到“净值化波动”，再到如今“股债金三杀”下的集体焦虑，银行理财行业正在经历一场深刻的转型阵痛。
短期来看，市场剧烈波动确实导致了规模增长的迟滞、企业资金的流出以及投资者信任的暂时动摇。
但长期来看，这种阵痛正倒逼理财公司摒弃对规模的一味追求，转向真正的资产配置能力建设。
新年第一期旬度，我主要聚焦四大议题：第一是大国关系，第二是全球关税，第三是美元指数的强弱逻辑，第四是中国经济复苏的验证三部曲，以及我们对当前结构性景气的看法。
二、全球关税：关税差收窄利好中国出口相对优势近期美国对等关税被美国最高法院宣布违宪，相关政策大概率将取消；
与此同时特朗普提出拟对全球普遍加征15%关税，但美国国会、白宫发布的官方通告中仍标注为10%，后续具体方案仍待进一步确认。
整体来看，若按普提10%关税的情景测算，美国对华关税相对其对全球其他经济体的关税差值将有所收窄，中国将明确受益。
从2025年全年实际关税税率来看，美国对华关税税率较全球平均水平高出22个百分点左右；
若对等关税取消叠加普提10%关税落地，中国相对全球的关税差将降至15.6个百分点，较此前缩减6.5个百分点。
关税差的收窄，将直接利好中国出口的相对优势，当然不同行业受影响程度略有分化。
美国对华IEEPA关税由“10%芬太尼关税（无豁免）+10%对等关税（有豁免）”构成，而对全球（除墨加外）仅加征“17%对等关税（有豁免）“。
IEEPA失效前，原本豁免对等关税的行业仅需缴纳10%芬太尼关税，比全球高10个点；
非豁免行业需缴纳20%关税（10%芬太尼关税+10%对等关税），比全球（17%对等关税）仅高3个百分点。
中长期看美元债务问题能否得到本质缓解，这是决定了美元中长期的走势。
从短期来看，降息不及预期将通过息差逻辑支撑美元走强；
但中长期来看，高利率环境将加剧美国债务透支压力，推高债务付息成本，美国债务失控的本质问题无法得到解决，反而会对美元形成中长期利空。
第二种情景，若美国经济超预期源于AI技术突破带来的无通胀增长，即供给端持续上行。
供给端改善将匹配需求，既能压低通胀，也能为美联储打开降息空间。
但实质上，这将从根本上解决美国债务问题，重塑美元信用，反而会推动美元中长期走强。
综合来看，真正能够提振美元信用、支撑美元中长期资产逻辑的核心变量，仍是AI技术的落地与供给端的实质性改善。
第二，1月PPI数据表现超预期，我们据此大幅上修了PPI同比预测。
具体来看，2026年1-4季度PPI同比读数预计为：-1.2%、-0.2%、0.4%、0.2%。
这意味着，最快二季度末的个别月份（6月或7月）PPI同比有望转正，三季度PPI同比为正的概率较高，这一时间点较去年11-12月的预判明显提前。
核心原因在于，去年11月至今年1月，PPI环比读数持续超预期，抬升了2026年PPI的新涨价因素。
整体来看，第一关（通胀）基本得到验证，数据表现好于市场一致预期，这是一个较为积极的信号。
第二，1月非银存款增长处于中等偏上水平，而非银存款增长往往对应着金融市场流动性的改善。
第三，1月企业存款增长非常强劲，而企业存款增长是后续经济循环、企业盈利改善的重要领先指标。
但可以明确的是，当前金融数据并未证伪经济复苏，前两关验证均未出现证伪信号。
目前前半段验证进展顺利，虽然受春节错位扰动，证真略有瑕疵，但至少没有证伪，我们对今年经济弱复苏仍抱有期待。
第二，中美关系在元首访华预期下，半年维度内将维持低水平稳定，为中游制造的出口业务营造了稳定的外部环境；
第三，中游制造的基本面供需缺口、海外业务毛利率，相较内需相关板块更为清晰、确定，景气度的独立性更强。
②【判经济·陆银波】假期消费观察与经济高频跟踪各位好，结合1月数据与春节期间的高频表现，我认为开年经济有两大超预期的向上动能，分别是出口与出行；
而且当前数据尚未包含美国关税政策调整的影响，这一利好尚未落地，出口已展现出较强韧性。
背后的核心逻辑我们在年报中已有提示，目前正持续得到验证，主要有三点：第一，全球货币政策宽松带动生产端上行。
我们跟踪的全球制造业PMI已连续6个月处于荣枯线以上，韩国、越南等周边经济体的出口增速也维持高位，全球工业生产复苏的逻辑持续兑现，将带动中国出口持续上行。
第二，海外AI资本开支超预期，带动中游制造出口需求。
过去一个月，美国大型互联网公司陆续公布AI相关资本开支计划，增速显著高于去年年底的市场预期。
我们在年报中提到，中游制造行业的海外毛利率显著高于国内，企业有充足动力自发拓展海外市场与业务领域。
2025年全年，全国通过各种方式出行量同比增长约3.5%，对应出行链相关消费增速更高一些，我们以此为基准，评估今年春节出行数据的表现。
1月PPI数据中，中游PPI环比上涨0.4%，是2021年下半年以来的单月最高涨幅，也进一步验证了中游制造的景气度。
整体而言，当前仅靠出口与出行两大动能，可能也足以支撑经济实现弱复苏；
若后续传统旧经济板块出现边际改善，经济复苏的弹性将进一步增强。
短期内，在募投项目尚未完全达产的情况下，新增折旧费用、资源储备费用以及相关管理费用的增加，短期公司会面临产能消化的压力，公司业绩会暂时承压。
随着产能的逐步释放，生产规模的扩大，公司产品的规模效应以及协同效应增加，会逐步分摊公司新增的固定费用，提高公司经营规模及经济效益。
所以，特朗普每一次对冲突的结束时间发表评论，都会引发市场的剧烈波动。
特朗普还表示，美国和伊朗可能在冲突结束之前达成协议，但即便没有达成协议，冲突仍可以结束。
短短一天之内美国和伊朗相继发表缓和局势的言论，不由得让人猜测双方是否已经接近达成协议的临界点。
这种倾向性，导致了隔夜国际油价下跌而黄金上涨。
如果本周没有出现大幅度反弹，收盘价一直处于通道线下方，可能意味着美原油的涨势结束。
一旦美伊冲突显现缓和迹象，美原油可能迎来剧烈下跌。
这一现象与港股通的规则设计密切相关：标的需满足市值及流动性门槛方可纳入，且调整节奏固定，为资金提前布局、借“入通预期”进行交易布局提供了可乘之机。
从过往市场表现来看，部分标的依靠短期资金推动抬升股价达标入通，入通后资金快速撤离，最终导致南向散户套牢，这类价格波动特征在港股通市场中较为常见。
IPO市值难达入通门槛 后市资金炒作推升市值西普尼与博泰车联2025年9月30日同日上市。
根据港股通规则，若上市首日相关考核指标达到门槛，即有机会进入港股通。
然而，二者的IPO发行结构使其难以满足首轮入通的市值考核要求，后续市值抬升主要依赖资金推动。
西普尼上市发行市值仅17亿港元，与港股通市值准入门槛差距较大，初期冲击入通难度较高。
在资金推动下，公司上市首日股价大涨253%，次日再涨71%，总市值迅速攀升至107亿港元，成功贴近入通门槛，部分资金或对其入通的预期也随之快速升温。
首轮落空后股价却仍保持平稳 二次考核达标推高入通预期2025年12月初，恒生指数公司公布四季度调整名单，西普尼、博泰车联首轮入通预期落空。
通常情况下，此类预期落空易引发股价深度调整，但二者股价仅小幅波动。
这一走势或与资金为保留二次入通炒作筹码、自发维稳股价相关，以此避免市值大幅下跌丧失二次考核达标资格。
资金维稳的核心诉求，是守住当前流通市值水平，等待2025年12月31日这一港股通3月调整的核心数据检讨截止日。
首轮入通落空后股价未大跌，叠加二次考核达标的明确结果，让市场对二者的二次入通预期逐步积累并大幅升温，也成为2026年1月后股价再度上行的重要推手。
西普尼自1月初至股价调整前累计涨幅近20%，博泰车联自1月初至股价调整前涨幅超70%。
正式入通后，二者股价下行态势不减，南向资金在获得买入资格入场后即陷入套牢状态。
西普尼自2026年1月底起股价进入下行区间，一路震荡走低。
截至3月9日正式入通前，股价较阶段高点已下跌40%；
正式入通后，股价下行趋势未改，截至3月30日，股价较入通前高点累计跌幅近54%。
博泰车联则自2026年2月底开始股价走弱进入下行通道。
截至3月9日入通前，股价较阶段高点下跌25%；
入通后股价继续下探，截至3月30日，股价较入通前高点累计跌幅近64%。
上述案例体现出，港股市场出现资金借考核规则推动标的市值以达标入通，再借入通预期拉涨出货的现象。
此类标的自身难以自然满足入通条件，市值和股价上涨由资金主导，与基本面缺乏联动。
对于南向投资者，需警惕此类“造市值入通”的股价波动风险：一是甄别市值增长驱动，警惕上市后股价被快速拉涨、市值与业务体量明显不符的标的；
上证综指上涨1.46%，报3948.55点，深证成指上涨1.70%，创业板指上涨1.96%，科创综指上涨3.44%。
板块层面，创新药领涨，芯片、黄金相关涨幅居前；
截至3月27日，2026年已批准10款创新药上市，其中国产创新药占8款，创同期历史新高。
业绩方面，创新药A+H龙头企业年报季接近尾声，一批创新药企业首次扭亏为盈、多家企业净利润实现翻倍、核心管线商业化放量成功兑现、现金流持续优化，众多业绩亮点显现。
因全球地缘冲突导致的流动性冲击以及此前加息预期的发酵，板块A/H估值仍处于25年4月初即行情爆发前的历史中枢偏低位置。
头部企业盈利拐点和现金流改善，或为板块提供左侧支撑。
此前全市场公募基金对医药生物（尤其是创新药）的配置比例降至历史极低分位，板块筹码干净；
上周五起资金有所回流创新药，在本周的市场高波动中呈现较强抗跌性，或反映了前期调整已经打出板块性价比，资金愿意参与当下基本面良好叠加估值低位的修复。
有趣的是，去年4月1日，创新药板块也大涨。
当时创新药迎多重利好：BD订单密集落地、头部企业业绩回暖、多家药企实现营收高增长或扭亏等。
彼时创新药板块在经历长达四年的低迷期后，终于迎来反转。
回到当下，外部环境仍存在不确定性，创新药板块短期或仍呈震荡上行走势，感兴趣的投资者或可关注流动性与风险偏好变化，逢低分批布局。
今日黄金价格延续上涨，国际现货黄金突破4700美元关口。
黄金ETF国泰（518800）连续5个交易日份额增长。
随着市场寄望于中东冲突能迅速结束，金融市场风险偏好持续修复，为金价反弹提供支撑。
此外，若今晚ADP就业数据若弱于预期，或进一步拖累美元、提振金价。
复盘1990年的石油危机，当年遭遇石油供给冲击时，债市收益率大幅飙升，投资者普遍押注美联储将收紧政策，但最终美联储反其道而行之，在经济形势恶化之际选择降息。
当前的通胀属于供给侧冲击，而非需求侧过热，高盛认为美联储可能会无视供给侧通胀压力，不会因此收紧货币政策。
今日随着股市全天强势，利率长债再次回调，T合约接近前期阻力位，TL回落幅度有限。
消息层面，随着特朗普表示“将于2-3周内撤离伊朗”，国际油价应声下跌，全球滞涨与衰退预期得到缓解，因此风险资产迎来了一轮反弹。
但我国长债似乎并不是“避险品种”，若滞涨预期缓解，则收益率理应下跌，但今日收益率再度上行。
从融资需求来看，社融仍保持较弱状态；
从物价来看，剥离油价扰动，我们认为反内卷+内需缓慢恢复，仍会带动CPI平稳上行，从而增厚企业利润，但幅度有限。
另从政策面来看，央行仍然维持“逆周期+跨周期”表述，对货币政策使用审慎；
且强调保持“适当的比价关系”，意味着期限利差易涨难跌，今年曲线形态或维持陡峭，若经济复苏超预期，则超长债或面临一定风险。
中长期来看，对债券的配置思维仍然优于交易思维。
从年报来看，在2025年下半年的行情中，多位基金经理沿着AI主线布局。
展望后市，基金经理普遍认为，AI依然是投资关键词，未来投资机会将更加丰富，但在前期积累较大涨幅的背景下，接下来要加大研究力度。
围绕科技主线布局对于基金定期报告来说，基金季报只披露前十大重仓股，而基金年报会披露全部持股。
透过基金年报，可以看出基金隐形重仓股的变动情况。
从部分绩优基金经理所管基金的年报来看，在去年下半年的震荡行情中，多位基金经理紧密跟踪产业发展趋势，加大对科技板块的配置力度。
“经过2025年三季度的快速上涨，市场上出现‘AI基建泡沫’的争议。
王浩聿管理的长安鑫瑞科技先锋6个月混合基金同样围绕AI主线布局。
从该基金的隐形重仓股来看，源杰科技、英维克、拓荆科技、景旺电子、香农芯创的基金持股市值占基金资产净值比例均超2%。
”华安汇宏精选混合基金经理桑翔宇表示。
华安汇宏精选混合基金隐形重仓股，涵盖电力、芯片等细分领域，包括开普云、精智达、中微公司、伊戈尔、胜宏科技、德明利、长川科技（维权）等公司。
结构性机会涌现展望后市，多位绩优基金经理表示，看好权益资产长期配置价值。
不过，在AI相关标的股价强势上涨后，接下来的投资难度也在增加，要加大研究跟踪力度，将投资视野放得更宽。
好的公司不代表是好的投资标的，未来将深入地评估胜率和赔率，评估股价与产业周期位置的关系，基于价值变化不断调整持仓方向。
除AI产业链外，还会持续跟踪自动驾驶、固态电池、机器人、创新药、新消费等领域的投资机会。
“尽管AI发展持续超预期，站在当前时点，我们要高度警惕并动态评估AI投资回报不及预期的风险。
”大成科技创新混合基金经理郭玮羚表示，今年投资将继续围绕AI产业趋势，聚焦“紧缺环节”与“技术变革”，从“全面布局”转向“结构化深挖”。
万家品质生活混合基金经理莫海波表示，从投资机会来看，未来随着AI持续发展，预计会诞生更加完善的原生AI产品。
目前游戏龙头公司估值处于历史低位，结合AI产品创新周期，有望带来估值和业绩的双升行情。
从单只基金盈利情况看，宽基指数ETF表现突出，华泰柏瑞沪深300ETF以785.16亿元的利润成为2025年“最赚钱单只基金”。
不少基金经理在年报中对2026年进行展望，他们对市场的共识逐渐明晰。
从产品类型看，权益类基金成为绝对的赚钱主力军，股票型基金利润为1.13万亿元，混合型基金利润为0.87万亿元，二者贡献了全市场超七成利润。
此外，债券型基金、货币型基金、QDII型基金、商品型基金利润均在千亿元以上，FOF等利润也较为可观，公募基金实现全品类盈利。
商品型基金利润增速最高。
2025年商品型基金利润1037.94亿元，较2024年大增551.07%，增速在所有类型中居首。
固收类基金利润则出现同比下滑，债券型基金2025年利润1865.25亿元，较2024年下降逾五成；
货币型基金利润同样较2024年大幅下滑。
宽基ETF最能赚钱从单只基金盈利情况看，宽基指数ETF表现突出。
利润最高的前20只基金中，有19只为股票型和商品型基金，其中ETF占据18席，成为绝对主角。
华泰柏瑞沪深300ETF以785.16亿元的利润成为“最赚钱单只基金”。
一方面，2025年A股主流指数均大幅上涨，带动基金净值提升；
另一方面，投资者借道宽基ETF布局市场的趋势强化，头部宽基ETF规模与收益的双重叠加推动其利润增长。
从行业配置看，这些盈利靠前的主动基金多聚焦科技行业。
黄金ETF、白银LOF等商品基金利润也较为可观。
受避险情绪升温、央行购金、美元信用下滑等因素影响，黄金的避险与保值属性凸显，推动黄金ETF规模与收益双增长。
其中，华安黄金ETF、博时黄金ETF利润分别达236.90亿元、109.55亿元，成为商品型基金的“盈利双巨头”。
寻找基金经理共识2026年，公募赚钱效应能否持续？
基金经理如何看待今年市场的收益与风险？
记者统计了4900余份主动权益基金以及QDII、商品基金的年报，从中寻找基金经理的核心共识。
“AI（人工智能）”在基金年报中被提及超过4000次，是当之无愧的第一热词。
2026年，许多基金经理心中的市场主线依然围绕AI展开，AI不仅是贯穿全年的投资主题，更是驱动市场风险偏好变化和结构性行情的重要动力。
2025年，AI基础设施（算力、芯片）行情表现较好，而2026年，被基金经理判定是AI应用规模化商业落地的关键年份。
创金合信软件产业股票发起基金经理也表示，2026年将是AI Agent规模化商业落地、从叙事转向业绩兑现的关键一年。
不过，也有基金经理提醒，部分AI相关标的估值已处于高位，需要警惕业绩不及预期的风险。
基金经理普遍认为，2026年市场结构性机会依然存在，但需要更加注重基本面。
例如，嘉实环保低碳股票基金经理在年报中表示，经历了2025年市场上涨后，A股市场整体回到了历史的合理水平，2026年市场的方向将更多由基本面主导。
多位基金经理提示，2026年受外围市场不确定性、部分行业估值高位等因素影响，市场波动率将提升。
例如，创金合信软件产业股票基金经理在年报中表示，地缘政治格局日益复杂，会阶段性冲击市场风险偏好，导致资金从高波动的成长板块向传统避险资产流动，加剧市场波动。
中航远见领航混合基金经理在年报中表示，将聚焦人工智能端侧应用落地，寻找并配置受益显著的端侧投资标的，但也建议投资者关注板块估值波动加剧的可能性。
据统计，全球半导体制造行业对氦气的需求量占氦气总需求量的30%以上，是芯片光刻、刻蚀、离子注入、气相沉积等核心制程必需的载气、保护气与吹扫气。
图片来源：卓创资讯业内人士指出，近日氦气现货价格飙升，与2月末的价格相比，涨幅已超过50%。
市场面临重新定价据报道，即便和平谈判达成，拉斯拉凡工业城的重建也可能需要数年时间，因此供应短缺和价格波动将成为中长期风险。
短期内，供应链安全焦虑加速下游制造厂导入国产方案的意愿与紧迫性，尤其对“卡脖子”环节。
A股方面，电子元件股整体表现向好，62只成份股中今年有40只上涨，涨幅中位数为8.62%。
2026年初，我国固定资产投资大幅上行，反弹幅度“史上罕见”。
值得注意的是，当前，在投资加速的同时，今年地方政府隐性债务置换工作也在加快推进。
数据显示，截至今年3月30日，地方政府发行用于置换隐性债务的再融资专项债券约0.96万亿元，接近今年计划的2万亿元发行规模的近一半。
“虽然地方政府债务负担在本轮化债过程中有所减轻，但中央对于地方政府增量隐性债务监管仍然较为谨慎。
投资空间再度打开今年开年，多地加快重大项目落地节奏，特别是在科技创新、绿色低碳、城市更新（885991）等重点领域优先推进形成实物工作量的项目。
“十五五”规划明确提出，要增强市场主导的有效投资增长动力，提高民间投资比重。
另一方面指代‘软投资’，譬如提高政府在住房、教育、医疗和育儿养老领域对低收入人群补贴力度，加大政府对于职业教育（885586）培训力度，支持人的全面发展。
需要注意的是，蔡伟提醒，“投资于人”力度增加，不代表传统固定投资的大幅收缩。
同时，为满足国家提升基建安全韧性水平、保障新兴产业稳定发展的诉求，基建与制造业固定资产投资在‘十五五’期间存在较大投资空间。
我们认为，相较单纯提高赤字率，政府将通过推进财政体制改革，统筹多方财政资源，稳定财政收入水平。
结合期货市场数据，工业硅(即金属硅)期货合约如2605收盘价8325元/吨，下跌20元，持仓量减少，显示市场看跌情绪浓厚。
此消息可能加剧期货市场下行压力，但由于下调幅度相对较小(约0.55%)，未达重大利空程度，因此给予一般利空评分-1。
博时标普石油天然气勘探及生产精选行业指数发起(QDII)A美元现汇(018852)持有人结构无相应数据！
博时标普石油天然气勘探及生产精选行业指数发起(QDII)A美元现汇(018852)十大持有人无相应数据！
今日（4月1日）早盘，A股光伏产业链集体飙涨，拉普拉斯一度录得20%涨停。
消息面上，有报道称，拉普拉斯于近日中标特斯拉光伏项目第二期，订单规模近百亿人民币。
随后，拉普拉斯午间发布澄清公告称，经核查，截至目前，公司并未取得相关订单，公司不存在应披露而未披露的重大信息。
受此影响，拉普拉斯迅速炸板，股价大幅跳水，截至收盘，涨幅收窄至11.72%，其他光伏概念股股价亦涨幅回落。
紧急澄清4月1日早间，有消息称，国内光伏电池片核心工艺设备及解决方案提供商拉普拉斯于近日中标特斯拉光伏项目第二期，订单规模近百亿人民币。
受此影响，A股太空光伏概念股一度集体拉升，拉普拉斯强势录得20%涨停，迈为股份、高测股份、晶科能源、捷佳伟创、奥特维等个股跟涨。
下午开盘后，拉普拉斯股价迅速打开涨停板，股价大幅跳水，截至收盘，涨幅收窄至11.72%。
官网资料显示，拉普拉斯的主营业务为光伏电池片制造所需高性能热制程、镀膜及配套自动化设备的研发、生产与销售。
另据此前报道，马斯克旗下Space X团队向国内某头部异质结设备厂采购设备，该订单预计将于5月第一周发货。
据悉，马斯克团队旗下光伏订单主要分为Space X（S链）和Tesla（T链），规划应用场景分别是太空和地面。
据消息人士称，目前T链合作订单还处于洽谈中，涉及多家TOPCon设备厂。
1月23日，A股市场超30只光伏概念股因其力挺太空光伏的言论上演涨停潮。
2月4日，A股光伏板块再次因马斯克团队调研传闻大涨，太空光伏方向强势拉升掀涨停潮。
太空光伏需求的核心驱动力来自商业航天与AI算力的双重拉动。
目前，全球在轨卫星数量约1.5万颗，而自“星链”掀起低轨星座竞赛潮以来，全球已提交300多份星座计划、预计部署超百万颗卫星，从而形成持续且刚性的能源需求。
在AI算力方面，随着AI技术迭代，算力能耗呈指数级增长，推动算力基础设施向太空延伸。
兴业证券认为，算力基础设施建设有望成为新能源新增需求的重要来源，其中风电与储能环节受益弹性更为明显。
这一新叙事逻辑为光伏行业开拓了新的增量空间预期。
光大证券认为，近期地缘事件极大冲击全球原油供应链，光伏等新能源将在能源供给中扮演关键角色，光伏行业有望迎来发展机遇。
东莞证券表示，芯片+太空光伏双轮驱动，坚定看好“光伏设备订单兑现、半导体设备国产替代、太空算力光伏”三大核心主线。
新浪财经上市公司研究院|财报鹰眼预警3月31日，中科信息发布2025年年度报告，审计意见为标准无保留审计意见。
报告显示，公司2025年全年营业收入为6.38亿元，同比增长25.9%；
归母净利润为1431.18万元，同比增长49.43%；
扣非归母净利润为1051.24万元，同比增长304.52%；
公司自2017年7月上市以来，已经现金分红8次，累计已实施现金分红为8139.77万元。
公告显示，公司拟向全体股东每10股派发现金股利0.6元（含税）。
上市公司财报鹰眼预警系统分别从业绩质量、盈利能力、资金压力与安全及运营效率等四大维度，对中科信息2025年年报进行智能量化分析。
一、业绩质量层面报告期内，公司营收为6.38亿元，同比增长25.9%；
净利润为1436.1万元，同比增长99.38%；
经营活动净现金流为4756.29万元，同比下降2.22%。
从业绩整体层面看，需要重点关注：• 净利润较为波动。
近三期年报，净利润分别为0.4亿元、720.3万元、0.1亿元，同比变动分别为-18.87%、-82.04%、99.38%，净利润较为波动。
结合经营性资产质量看，需要重点关注：• 存货增速高于营业成本增速。
报告期内，存货较期初增长96.06%，营业成本同比增长29.66%，存货增速高于营业成本增速。
• 存货增速高于营业收入增速。
报告期内，存货较期初增长96.06%，营业收入同比增长25.9%，存货增速高于营业收入增速。
结合现金流质量看，需要重点关注：• 营业收入与经营活动净现金流变动背离。
报告期内，营业收入同比增长25.9%，经营活动净现金流同比下降2.22%，营业收入与经营活动净现金流变动背离。
• 经营活动净现金流持续下降。
近三期年报，经营活动净现金流分别为0.5亿元、0.5亿元、0.5亿元，持续下降。
二、盈利能力层面报告期内，公司毛利率为18.25%，同比下降11.52%；
净资产收益率（加权）为1.67%，同比增长50.45%。
结合公司经营端看收益，需要重点关注：• 销售毛利率持续下降。
近三期年报，销售毛利率分别为23.38%、20.62%、18.25%，变动趋势持续下降。
• 销售毛利率下降，销售净利率增长。
报告期内，销售毛利率由去年同期20.62%下降至18.25%，销售净利率由去年同期1.42%增长至2.25%。
结合公司资产端看收益，需要重点关注：• 最近三年净资产收益率平均低于7%。
报告期内，加权平均净资产收益率为1.67%，最近三个会计年度加权平均净资产收益率平均低于7%。
报告期内，非常规性收益/净利润比值为77.6%。
（注：非常规性收益=投资净收益+公允价值变动净收益+营业外收入+非流动资产处置损失）。
从是否存在减值风险看，需要重点关注：• 资产减值损失额同比变动率超过30%。
报告期内，资产减值损失为-960.4万元，同比下降212.91%。
三、资金压力与安全层面报告期内，公司资产负债率为38.27%，同比增长37.07%；
总债务为660.86万元，其中短期债务为660.86万元，短期债务占总债务比为100%。
从资金管控角度看，需要重点关注：• 利息收入/货币资金比值小于1.5%。
报告期内，货币资金为4.7亿元，短期债务为464.9万元，公司利息收入/货币资金平均比值为0.59%，低于1.5%。
• 预付账款/流动资产比值持续增长。
近三期年报，预付账款/流动资产比值分别为3.58%、3.9%、5.82%，持续增长。
报告期内，预付账款较期初增长77.9%，营业成本同比增长29.66%，预付账款增速高于营业成本增速。
四、运营效率层面报告期内，公司应收帐款周转率为3.18，同比增长36.64%；
存货周转率为3.85，同比增长19.93%；
总资产周转率为0.49，同比增长19.61%。
正在力图恢复制造实力的芯片制造商英特尔公司同意支付142亿美元，购回其此前出售给阿波罗全球管理公司的在爱尔兰一座工厂的一半股权。
英特尔周三在一份声明中表示，这笔交易将通过手头现金和发行约65亿美元新债来融资。
阿波罗此前出资112亿美元，买下后来成为合资企业的这家公司49%的股权——该企业于2024年取得了一座名为Fab 34的工厂的所有权。
英特尔股价在纽约股市开盘后一度上涨6.3%。
2025年的大部分时间里，英特尔都处于削减成本模式。
首席执行官陈立武于当年3月上任后，裁减了岗位，放缓了扩张项目，并寻求剥离业务。
但英特尔通过与联邦政府达成的一项新颖协议获得了资金注入。
力鸿系列可重复使用运载器与航天器方面，力鸿二号计划于2026年底至2027年一季度首飞，力鸿三号计划于2028年首飞。
去年下半年以来，A股市场震荡上行，12月中旬以来市场明显走强，上证指数实现17连阳再创近十年新高。
其中1月14日，A股市场总成交额3.99万亿元，创历史新高，以自由流通市值计算的换手率达到7.4%，为2024年10月以来最高水平。
近期市场出现过快上涨后，监管部门表态“防止大起大落”[1]，两市成交额小幅缩量，但仍处于较高水平。
资金驱动市场上行的特性较为明显，关注A股资金面变化和市场含义。
我们在2025年7月发布的《A股资金面的五大变化和市场含义》中提出，需要重视从资金面视角理解市场变化。
去年下半年至今A股市场主要指数表现较好，各类资金共振入市，资金驱动股市表现的特性凸显。
结合近期资金面表现，融资余额续创历史新高以及股票型ETF波动为A股资金面两大突出特征，外资回流以及中长线资金加速入市也成为推动市场表现的重要影响因素。
具体分各类投资者来看：► 两融资金&私募基金：高风险偏好资金先行，融资余额及私募仓位明显抬升。
1）从市值上看，截至1月30日， 两融余额占A股市场自由流通市值的5.06%，略高于2014年以来的均值4.76%；
2）从成交上看，2026年以来两融交易额占A股总成交额均值为10.5%，仍明显低于2015年20%左右的峰值水平。
私募基金方面，4Q25私募基金证券投资规模明显抬升，月均7.0万亿元（vs.3Q25 5.93万亿元）。
► 个人投资者：居民储蓄存款增长叠加“资产荒”，个人投资者持续入市。
去年下半年至今，市场震荡上行，A股新增开户数持续改善，4Q25单月新增开户数平均243万户。
► 股票型ETF：增长动能出现切换。
去年12月中旬至12月底A500ETF获得密集资金流入，净流入规模926亿元，贡献该时期股票型ETF主要净流入。
前期市场情绪出现阶段性过热，监管强调“防范大起大落”，1月15日至1月29日，沪深300、上证50等重点宽基ETF净流出规模有所走阔，且出现一定折价。
► 北向资金：新货币秩序下人民币资产相对受益，外资逐步回流A股市场。
结合最新数据，当前全球货币体系已出现部分碎片化及多元化迹象，与此同时，人民币汇率修复也将驱动外资回流A股市场。
我们根据交易所披露的12月31日北向资金持股数量以及期间均值估算，四季度北向资金小幅净流入117亿元。
从更为高频的EPFR数据来看，12月中下旬以来伴随A股市场表现提振，海外被动型基金持续流入，主动型基金也转为净流入，未来外资布局A股市场意愿有望进一步回升。
年初险资开门红表现亮眼，头部保险公司保费收入实现较高增长，支撑新增保费入市。
► 主动基金：主动基金重拾超额收益，基金新发与申赎同步迎来积极变化。
12月17日至今偏股混合型基金指数取得11.6%的收益率，相比沪深300跑赢约7个百分点，景气线索增多为主要支撑。
伴随主动基金表现好转，基金新发与申赎同步迎来积极变化。
新发维度，4Q25月均/1月新发偏股型基金分别为618/1012亿份，年初以来出现明显改善；
申赎维度，我们通过基金份额和区间净值数据估算，四季度主动偏股型基金净赎回规模较上季度减少至1658亿元，处于近年来偏低水平。
► 产业资本：产业资本净减持规模有所增长，上市公司回购积极性仍处于相对高位。
产业资本方面，伴随市场上涨，上市公司净减持规模边际增加，4Q25/1月至今分别净变动-1318/-505亿元，但净减持强度仍低于历史均值。
年初至今电子、通信及医药为主要减持方向；
交通运输、银行、电力及公用事业为主要增持方向。
结构配置方面，近期A股机构关注度再度抬升，公募和外资普遍加仓有色金属、通信等板块。
四季度机构持仓配置存在以下特点：1）A股配置比例有所提高。
2）行业层面，四季度主动偏股型基金主要加仓有色、通信及非银金融等行业，减仓电子及医药生物等行业。
减仓行业方面，上季度获加仓最多的电子，本季度减仓1.8ppt，医药生物也获1.7ppt减仓。
北向资金方面，四季度主要加仓有色金属、通信及基础化工等板块，仓位分别提升2.0/0.7/0.3个百分点；
对比来看，主动型公募基金与北向资金一致加仓有色金属、通信等板块，一致减仓医药生物、食品饮料等板块。
资金层面，市场交投情绪有望保持在相对活跃水平，低利率、资产荒环境及居民超储为股市提供有利资金条件，居民存款仍有进一步搬家潜力。
机构投资者方面，目前部分国内机构投资者的A股仓位仍具有增长空间；
外资受益于国际货币秩序重构带来的全球资金再布局，存在增配空间，A股市场有望获得增量资金持续流入。
此外，创新药、储能、固态电池等方向也在步入景气周期。
2）外需突围：出海仍然是当前较为确定性的增长机会，结合出海趋势和对美敞口，建议关注家电、工程机械、商用客车、电网设备和游戏，以及有色金属等全球定价资源品。
3）周期反转：结合产能周期位置，建议关注供需问题临近改善拐点或政策支持领域，关注化工、养殖业、新能源等。
4）优质高股息：中长期资金入市是长期趋势，从优质现金流、波动率及分红确定性出发，可结构性布局高股息龙头公司。
5）年报业绩亮点领域：例如黄金板块、受益于AI高景气的TMT板块、非银金融等。
”3月30日晚间，这一播报声从东风商业航天创新试验区的一间测控室中传出。
全方位满足国网星座、千帆星座等大规模低轨星座建设以及空间站低成本货物运输需求。
”上述业内人士表示，力箭二号大胆探索全新回收路径，充分彰显我国商业航天敢闯敢试、勇于突破的创新锐气。
同时，借鉴汽车自动化产线与模块化开发逻辑，力箭二号运载火箭可实现年产20发的生产能力。
但从当前星座建设的紧迫节奏来看，大运力火箭的需求更为优先。
第一，卫星互联网的发射需求正在提升。
星际荣耀航天科技集团股份有限公司研发的可重复使用运载火箭双曲线三号计划于2026年首飞并探索海上回收。
要支撑类似星舰级别的运力需求，全流量补燃循环的大推力发动机仍需进一步研发。
具体来看：同日，上交所发布关于2026年耶稣受难节、清明节、复活节期间沪港通下港股通交易日安排的通知。
二、港股通交易的清算交收事宜，根据中国证券登记结算有限责任公司的安排进行。
深交所发布关于2026年香港耶稣受难节、清明节、复活节期间深港通下的港股通交易日安排的通知。
二、港股通交易的清算交收事宜，按照中国证券登记结算有限责任公司的安排进行。
国际能源署负责人表示，自伊朗战争爆发以来推动油价大幅上涨的石油供应紧张局面，将在本月进一步加剧。
这将加剧通胀，我认为这会拖累许多国家的经济增长，尤其是新兴经济体。
”美国总统特朗普周二表示，美军将在 “两三周内” 撤离伊朗，此消息引发金融市场普遍反弹。
此外，石化产品、化肥、硫磺等诸多关键大宗商品 —— 对全球供应链至关重要 —— 也面临供应中断。
”自 2 月 28 日美以对伊朗发动打击、引发德黑兰在海湾地区的报复性袭击以来，油价已大幅飙升。
3 月期间，全球基准布伦特原油价格暴涨超 60%，创下 1980 年代有记录以来最大单月涨幅。
今年以来，银行理财参与上市公司定增或IPO投资的消息频频传来。
苏银理财也于3月宣布参与江苏苏盐井神股份有限公司（下称“苏盐井神”）定增，并获配近5000万元。
受访专家指出，随着传统固收资产收益率持续走低，参与定增和打新已成为银行理财公司突破“资产荒”、增厚收益的重要工具。
这并非年内唯一一家参与上市公司定增的理财机构。
记者梳理发现，2026年以来，银行理财公司持续布局权益市场，在上市公司定向增发和新股申购方面均有新的案例落地。
为何银行理财子公司热衷于参与上市公司“定增”和“打新”？
与此同时，参与定增和打新需要深度研究上市公司基本面，将会倒逼理财公司加快权益投研团队建设。
2025年1月，《关于推动中长期资金入市工作的实施方案》明确，允许银行理财等作为战略投资者参与上市公司定增。
在参与新股申购、上市公司定增、举牌认定标准方面，给予银行理财、保险资管与公募基金同等政策待遇。
同年3月28日，中国证监会发布《关于修改<证券发行与承销管理办法>的决定》，增加银行理财产品、保险资产管理产品作为IPO优先配售对象。
三是理财客户习惯于固收类产品的低波稳健特性，对净值波动的接受度普遍较低。
对于参与定增、打新的理财产品，理财公司需做好投资者教育与适当性管理。
同时积极寻找国内合作伙伴推进示范应用，努力争取新的示范项目签约。
21世纪经济报道记者 叶麦穗虽然年报披露仍在进行中，但银行分红老猛了！
根据同花顺统计，目前银行股的股息率在4.2%左右，其中6家银行股的股息率超过5%，已经远远超过去年银行理财1.98%的平均年化收益率。
银行股息率已经超4%截至目前，有21家银行披露了分红方案，六大国有行当仁不让，成为分钱大户。
股份行中，招商银行的年报显示：拟向全体股东派发现金股息，全年每股现金分红为人民币2.016元（含税）。
其中，本次拟派发每股现金分红人民币1.003元（含税），此前已派发2025年度中期股息每股1.013元。
以截至2025年末的总股本约252.20亿股计算，全年现金分红总额约人民币508.43亿元，占2025年度归属于本行普通股股东净利润的35.34%。
上海农商银行每10股派4.8元，分红比例33%以上，登记日6月20日，除权和到账6月23日。
渝农商行每10股派3.2091元，包括中期和年末两部分，分红比例30.05%，登记日6月23日，除权和到账6月24日。
平安银行每10股派5.96元，分红比例28.79%，不过由于平安银行目前的股价处于相对低谷，股息率5.4%。
在分红安排方面，会密切观测资本市场的变化和需求，响应大家的需求和呼声”。
2026年，交通银行有信心继续以良好的业绩和稳定的分红持续回报股东。
”银行理财借道ETF突围与银行分红比例节节高形成鲜明对比的是，银行理财收益率不断走低。
《报告》显示，截至2025年末，银行理财市场存续规模33.29万亿元，较年初增长11.15%；
持有理财产品的投资者数量达1.43亿个，较年初增长14.37%；
理财产品全年为投资者创造收益7303亿元，平均收益率为1.98%， 相比2024年的2.65%下降67个基点，首次低于2%。
而业内对于2026年的理财收益率预期并不乐观。
”博通咨询首席分析师王蓬博表示：“一方面，利率中枢仍在下行通道，优质资产荒持续；
比如，混合类和权益类产品虽有更高收益潜力，但波动也会加大，实际回报高度依赖股市表现。
收益不及预期的背景下，近期有超过30只产品因规模不足，而募集失败。
以往持有期较短的R2级产品因客群风险偏好较低，鲜有配置权益类资产，但2025年四季度，多款该类产品打破惯例。
中泰证券金融组负责人戴志锋预计，2026年理财产品配置权益类资产的规模将达9300亿元，较2025年增加超600亿元。
在易方达基金旗下指数投资服务平台“指数直通车”上，记者看到目前市场上有460多个指数，挂钩的ETF已经超过1400只。
杭银理财旗下幸福99鸿益（金盈）30天持有期理财2025年四季度末的前十资产中首次出现个股新易盛。
杭银理财2025年年度报告显示，该公司当年初直投权益类资产规模为7.71亿元，年末增至16.26亿元，增幅超100%。
兴银理财富利兴成锦云三个月持有期1号混合类理财为R2级产品，2025年末重仓持有通威股份、宁德时代等6只个股，权益类直接投资占产品总资产比例达26.28%。
2026年1月以来，公募基金调研活动持续升温，科技成长板块成为核心布局方向，AI应用、商业航天、创新药及半导体等领域的上市公司获得重点关注。
多位基金经理密集调研细分赛道龙头企业，聚焦技术壁垒高、场景落地明确的优质标的，清晰反映出机构对科技领域“技术突破+业绩兑现”的双重重视。
Wind数据显示，超捷股份、航天宏图、广联航空、太力科技等公司分别获得51家、27家、39家、13家公募基金调研，成为板块内的重点关注标的。
以超捷股份为例，作为商业航天结构件领域的热门标的，基金经理重点询问与头部民营火箭公司的小批量交付情况，以及结构件在火箭总成本中25%以上的占比所带来的市场空间。
广联航空则因收购天津跃峰（蓝箭航天、天兵科技核心贮箱供应商）获机构关注。
AI应用领域，公募基金的关注重点从模型层转向场景落地层，优先布局具备真实订单支撑、场景应用明确的终端领域。
多家基金在调研统联精密时，则聚焦智能眼镜、地面信号接收器等新型智能终端。
此外，华安基金、永赢基金等公募调研奥飞娱乐，重点关注AI赋能IP数字资产开发、智能潮玩与赛事体系构建等相关进展。
多家公司获超百家机构调研从调研集中度来看，多家上市公司获得上百家机构扎堆调研，其中公募基金表现最为活跃。
从机构活跃度来看，头部基金公司成为调研主力，调研频次显著领先。
2026年以来，博时基金以86次调研总量位居榜首，其关注度最高的个股包括中伟新材、立高食品和能科科技；
华夏基金与易方达基金紧随其后，调研总量分别为67次和58次，重点聚焦埃科光电、海安集团等科技创新企业，布局方向贴合科技成长主线。
从调研板块分布来看，公募基金对创业板和科创板企业的关注度远超主板。
数据显示，截至1月27日，基金公司调研的上市公司中，创业板和科创板合计占比达45.3%，其中创业板占比24.1%，科创板占比21.2%；
例如，银华基金、平安基金等多次调研科创板企业复旦微电、埃科光电；
中伟新材、熵基科技等创业板公司也被多家机构重点关注，反映出机构对科创企业的高度认可。
这一趋势表明，资金正积极挖掘经济转型中的结构性机会，而科技成长领域凭借技术突破潜力与业绩兑现预期，有望成为后续资金布局的核心主线。
VALA(02051)发布公告，于2026年第一季度期间，本集团向订购客户批量交付vala汽车564辆，创下季度交付新记录。
除个人和企业客户外，本集团亦于期内获得湖北省十堰市茅箭区、浙江省湖州市吴兴区等多地地方政府下属文旅类国有企业的购车订单，推动相应地区全域旅游出行场景的落地实施。
本集团将持续拓展文旅线路出行业务，深化与各地政府的合作，为全域旅游场景规模化发展及市场占有率提升奠定基础。
随着共创人不断加入和交付数量逐步增加，vala的移动门店模式已初具规模，并将vala品牌展示予更多向往vala生活方式的潜在客户。
随着共创人体系持续扩张，为满足潜在客户对于vala汽车多元化体验的需求，本集团除依托共创人构成的移动门店体验中心之外，亦进一步布局自营vala门店。
本集团为vala汽车已推出微信小程序“valalife”，提供多样化的订购及合作方案。
高水平科技加快自立自强、新质生产力不断增长，将持续为中国式现代化注入强劲动能。
中国稳步发展，将为变乱交织、冲突起伏的世界提供宝贵的稳定性和确定性，也为中泰务实合作带来新空间和新机遇。
陈还就联合打击电诈、维护中国公民合法权益、推进文化旅游合作等回答了提问。
美国2月零售销售增速超预期，呈广泛增长态势，原因是消费（883434）者在年初消费（883434）低迷之后加大了支出力度。
其中汽车购买量出现反弹。
美国商务部公布的数据显示，未经通胀调整的零售采购总额环比增长0.6%，而1月份数据略有下滑。
剔除汽车和汽油后，零售销售额环比增长0.4%，创下8月份以来的最大增幅。
在13个零售类别中，有10个类别实现增长，包括个人护理、服装、体育（884258）用品及爱好用品商店。
受此前恶劣冬季天气抑制需求影响，2月汽车销售额环比增长1.2%，创下自去年7月以来最大单月涨幅。
加油站收入增长主要反映了汽油价格上涨，而3月受伊朗战争影响，汽油价格进一步加速上行。
零售数据显示，在伊朗战争爆发前，得益于薪资增长跑赢通胀以及退税金额增加，消费（883434）者需求保持稳健。
美国银行（BAC）研究所对内部信用卡数据的分析表明，退税有助于支撑低收入消费（883434）者在2月份的可自由支配支出。
餐饮和酒吧作为零售报告中唯一的服务行业类别，在经历了前一个月的下滑后，2月环比反弹0.4%。
零售销售数据显示，“对照组”销售额——即纳入政府国内生产总值商品支出计算的指标——环比增长0.5%，创下自去年10月以来最大单月涨幅。
与此同时，周三发布的ADP数据显示，继前一个月出现类似增长后，美国企业在3月新增6.2万个就业岗位，表明劳动力市场保持稳定。
经济学家预计，在上月录得疫情以来最大降幅之一后，3月非农就业人数将出现反弹。
3月31日，北交所上市公司邦德股份(920271)披露2025年年报。
公司同日披露利润分配预案，拟每10股派现2元，共预计派现2616.46万元。
冷凝器实现营收3.5亿元邦德股份主要从事热交换器相关产品的研发、生产与销售。
截至2025年12月31日，公司拥有专利74项。
2025年，公司积极稳固、维护老客户，且大力开拓国内市场，国内外销（885840）售业务实现较好增长，主营业务收入总体保持稳定的增长态势。
报告期内，公司实现营收3.8亿元，同比增长9.50%;净利润1亿元，同比增长12.82%;扣非净利润8407.76万元，同比减少4.08%。
财报显示，2022年以来，公司业绩已连续4年实现增长。
从地区来看，公司产品销售以外销（885840）为主，2025年出口业务营业收入占全部营业收入的71.37%。
多个项目陆续投建中同日，邦德股份披露利润分配预案，拟每10股派现2元，共预计派现2616.46万元。
公司最近三年已分配及拟分配的现金红利总额共计8562.96万元，占最近三年年均净利润比例的93.52%。
此外，报告期末，全资子公司邦德散热科技(苏州)有限公司“新建年产819万件热交换器生产项目”建设投入增加，带动公司总资产较期初增长30.08%。
此外，报告期内，公司公告获得1项发明专利“一种微通道喷锌铝扁管连续挤压工艺”与6项实用新型专利，并被确定为第九批山东省制造业单项冠军企业。
基于现有冷凝器生产研发技术与同类热交换产品生产工艺的相似性，依托于现有销售渠道的重叠性，通过不断的技术研发，横向开拓热交换产品系列，从而实现产品品类多元化。
该股当日收盘价496.600港元，上涨2.60%，全天成交额105.96亿港元。
自3月26日以来公司已连续5日进行回购，合计回购304.80万股，累计回购金额14.97亿港元。
今年以来该股累计进行15次回购，合计回购1325.30万股，累计回购金额78.55亿港元。
今年清明档影片数量增长，已有19部电影确定上映灯塔专业版数据显示，截至3月31日17时，3月份电影市场总票房已经达到21.12亿元。
《飞驰人生3》以43.5亿元的票房成绩争得2026年一季度票房冠军，片方分成达15.44亿元。
据记者统计，猫眼娱乐、大麦娱乐、万达电影、博纳影业、中国电影、横店影视、中国儒意7家上市公司将获得该片票房分成。
上海夏至良时咨询管理有限公司高级研究员杨怀玉对《证券日报》记者表示，2026年一季度的中国电影市场整体表现稳健。
整体来看，一季度头部项目工业化水平提升、上市公司参与度提高，档期供给结构优化，头部影片带动效应突出。
4月份即将到来的清明档，将开启电影市场第二季度的竞争。
灯塔专业版数据分析师陈晋向《证券日报》记者表示，今年清明档影片数量的增长，主要源于多部低成本惊悚片扎堆入局。
据了解，《蝴蝶楼惊魂》是清明档新片中，背后上市公司参与数量最多的一部影片，共有中国电影、猫眼娱乐、儒意电影、横店影视、中国儒意5家上市公司出现在出品名单中。
期待今年清明档票房实现同比增长，为2026年春季电影市场注入活力。
腾讯控股获南向资金连续5天净买入腾讯控股获南向资金连续5天净买入，累计净买入金额为26.64亿港元，股价累计下跌1.76%。
证券时报·数据宝统计显示，4月1日港股通（包括沪市港股通及深市港股通）成交活跃股合计成交410.41亿港元，净卖出金额为74.34亿港元。
财联社4月1日讯（编辑 王蔚）存款利率下降，固收理财收益徘徊在1%-2%，普通人如何赚到钱？
2025年，股市表现强劲，但很多投资者在热门赛道里依然没赚到钱？
这些正是当下投资者最真实的焦虑。
而在机构层面，房地产市场深度调整，房地产开发投资较2021年高点下降44%，曾经吸纳大量资金的“资产容器”正在萎缩；
与此同时，上海跨境人民币收付额突破32.4万亿元大关，人民币资产的全球吸引力正在悄然生变。
在规模不断壮大的同时，居民需要管理的资产种类也快速丰富，多元资产管理的需求未被有效满足。
当前全球地缘政治复杂，市场波动明显加大，投资者陷入两难，财富管理目标已转向安全保值、稳健增值与代际传承的平衡。
政策层面持续突破，3月，上海四部门联合发布《关于开展股权信托财产登记试点的通知》，推动不动产股权成为重要受托资产类别。
目前已有房产、股权等十种以上资产成为受托财产，但市场缺乏除现金外的综合服务供给，这要求金融机构转变思维，从产品销售方转向服务提供方，培育耐心资本。
信托拥有综合服务能力，可提供量身定制的资产配置方案，整合财富传承、养老规划等多重目标，实现跨生命周期财富管理。
如何让人民币资产真正成为国际资产配置中不可或缺的一部分？
总体来看，人民币资产与全球主力资产相关性低，具备独特避险优势。
在2026年全球财政政策逐步取代货币政策成为主驱动力的背景下，人民币资产在投资组合中起到了极佳的风险分散作用，视为全球投资组合中的稳定器。
但是，要让人民币资产真正成为全球投资者不可或缺的配置，需要具备极高的交易便利以及风险可控等特点。
因此，在李峰看来，上海建设离岸金融配套设施的关键在于加速利率互换、国债期货等衍生工具的开放，实现资金进得来、风险化得开。
中金公司董事总经理、全球股票业务管理委员会主任张一鸣在论坛中表示，在国内市场做资产配置，也越来越需要全球视角。
当前国内投资的主线是科技创新，而科技创新本身就是全球化的。
与此同时，中国最好的企业越来越不是单纯服务国内市场，而是在全球市场中配置资源、获取订单、参与合作与竞争。
实践层面，张一鸣表示，需完善全球产品体系，关注国内市场需求；
以贪污罪判处有期徒刑十二年，并处罚金人民币三百万元；
以利用影响力受贿罪判处有期徒刑八年，并处罚金人民币一百万元；
财联社4月1日讯 3月31日，央行启动的 “一次性信用修复”政策正式到期。
建行：已有数百万信用卡用户受益去年12月下旬，央行发布通知，实施一次性信用修复政策，支持信用受损但积极还款的个人高效便捷重塑信用。
记者从多家上市银行人士处获悉，目前申请信用修复的业务部门主要涉及个人消费贷款和信用卡，尤以后者居多。
另有数家上市银行人士向记者表示，经粗略查询，其所在银行申请信用修复的人数在数十万，至于消费贷情况暂不便透露。
有上市银行人士告诉记者，《信用修复管理办法》对于银行相关业务也有影响。
首先，其帮助大量小额失信人群重获信用，能够重新申请房贷、消费贷等各类贷款，并尽可能避免陷入高利率网贷、“以贷养贷”的陷阱中；
长期来看，对于提振消费、刺激内需也会有促进作用。
3月份，金价迎来深度回调，当月国际现货黄金（伦敦金）价格累计跌超11%，录得自2008年10月以来最差月度表现。
纽约黄金期货价格同步“跳水”，3月份主力合约价格累计下跌近11%，为9个月来的首次月度下跌，也是自2013年6月以来最大的单月跌幅。
面对金价的剧烈波动，不少投资者对黄金的态度也开始出现摇摆，从“全民抢金”到“持续观望”只用了数月时间。
展望二季度，如何布局黄金仍是投资者较为关心的话题。
地缘冲突成为金价短期波动的主要催化剂3月以来，国际黄金价格出现大幅波动，其原因与地缘冲突引发的交易逻辑切换和市场情绪快速反转有关。
当前地缘冲突态势已成为市场核心焦点，也是短期金价波动的主要催化剂。
从3月全月来看，纽约原油期货主力合约价格累计上涨超51%，布伦特原油期货主力合约价格累计飙升超60%，为1988年以来最大单月涨幅。
油价飙升也在削弱市场对全球央行继续实施宽松货币政策的预期，此前此预期一直是推动黄金上涨的重要因素之一，如果全球央行被迫转向加息周期，将进一步压制金价。
在特定的宏观经济背景、货币政策转向以及流动性危机的冲击下，黄金曾经历过数次幅度极深、持续时间极长的大跌甚至漫长的熊市周期。
中东地区冲突升级后，部分国家央行开始抛售黄金。
作为过去10年全球主要的黄金增持经济体之一，土耳其央行已经连续两周实施大规模黄金抛售以应对流动性压力。
数据显示，土耳其央行在3月的两周内累计抛售近60吨黄金。
另外，波兰央行亦表态计划出售黄金储备。
不过，自3月下旬以来，市场情绪逐渐回稳，黄金价格迎来反弹。
纽约商品交易所6月交割的黄金期价也反弹至每盎司4679美元。
夏莹莹预计，二季度金价将震荡筑底后逐渐修复前期跌幅而回升，短期调整不改中长期上涨趋势。
但驱动上仍需等待更多美联储降息预期回升或央行购金提速等数据验证支持，而这个时间窗口可能出现在二季度后半程或者三季度。
二季度金价下方强支撑位在4100-4400美元/盎司，阻力位在5000美元/盎司。
二季度需警惕中东局势恶化引发流动性及金价二次下挫风险，重点跟踪局势缓和信号、美联储动态及油价对通胀的传导。
◎记者 徐潇潇 黄坤随着《理财公司监管评级暂行办法》（下称《办法》）落地，理财公司正迎来一场系统性“大考”。
银行理财子公司是我国资产管理行业的重要组成部分，32家理财子公司管理规模合计超过30万亿元，占整个银行理财市场的90%以上，占绝对主导地位。
对它们而言，监管部门已明确评级方向，各机构如何在此框架下获取更高评分，取决于实际执行情况。
”一家银行理财子公司投研部工作人员对记者坦言，部分考核内容难以通过短期突击实现提升，监管部门在指标体系设计过程中已充分考虑并堵住可能存在的制度套利空间。
总体来看，监管部门旨在引导行业实现良性、高质量的发展，考核指标与评价体系的设定将推动理财公司在中长期内持续优化调整。
评级重质量而非规模对理财公司实施评级，业内早有预期。
《办法》明确，从公司治理、资管能力、风险管理、信息披露、投资者权益保护和信息科技六个维度对理财公司进行监管评级。
评级结果将分为1—6级和S级，数值越大反映机构风险越大，需要越高程度的监管关注。
“这与业内此前‘重视质量而非规模’的预期基本一致。
”资深金融监管政策专家周毅钦在接受记者采访时表示，这也是从制度设计上建立起以质量为核心的评级体系。
行业分化可能加剧受利率变化、市场竞争等因素影响，理财公司的发展路径正出现明显分化：头部机构主动压降规模，将重心转向产品结构优化与质量提升；
在监管评级细则的引导下，这一分化趋势可能进一步加剧。
南开大学金融学教授田利辉对记者表示，大行系理财子公司在公司治理、风险管理、信息科技上优势明显，大概率集中于1—2级，优先获得养老理财等创新业务资质。
周毅钦说，高评级机构可获得养老理财等创新业务试点等便利，低评级机构则会被限制业务增量，逐步压缩存量。
对于不同规模理财公司的应对之策，田利辉建议：大型理财公司应抓住创新试点机遇，在权益投资、跨境配置等方向突破，从“规模领先”迈向“能力领先”；
中小理财公司则需务实定位，或深耕区域、做深客户服务，或与头部机构合作补短板，避免“小而全”的盲目扩张。
无论规模大小，提升投研能力、强化风险管控、做实投资者保护，都是应对评级“大考”的必修课。
经历规模扩张与速度竞赛的发展阶段后，“价值优先、成本可控”成为银行转型导向。
银行CIO密集亮相业绩发布会，向资本市场传递了三重明确信号，在中国企业资本联盟副理事长柏文喜看来，科技投入从“成本项”升级为“增长引擎”。
银行正在构建“科技叙事”的差异化竞争力，每家银行都在通过CIO之口，向投资者描绘独特的科技蓝图，以科技能力作为估值溢价的新支点。
牛新庄历任民生银行科技开发部总经理、信息科技部总经理、民生科技公司总经理，2020年加入邮储银行，任金融科技创新部总经理。
这些国有大行CIO深耕银行体系多年，既熟悉银行各项业务的运作逻辑、客户需求特点，也对银行信息科技的发展历程、现有基础有着深刻的认知。
科技条线老将深谙银行业务逻辑与监管环境，能够避免技术与业务“两张皮”；
随着银行业科技转型走向纵深，从底层架构升级、数据治理优化，到智能风控搭建、场景金融创新、AI赋能运营，每一环都离不开高效的科技统筹与落地执行。
将科技预算从传统财务条线剥离，设立独立的“战略科技基金”，CIO对资金投向拥有主导权，避免短期业绩压力对长期科技投入的挤压。
考核机制上，推行“双轨制”评价，对CIO既考核技术交付效率，更考核科技对业务的赋能成效，引入“科技投入产出比”作为核心KPI，让CIO对技术投资的商业回报负责。
停牌前股价涨停，公司A股股票明日复牌。
德昌股份（605555）4月1日晚间公告，公司控股股东、实际控制人因涉及事项较多，核心条款未能达成一致，决定终止筹划所持公司股份部分转让的重大事项。
停牌前，德昌股份当天（3月26日）涨停，股价报16.81元/股。
对于业绩预减的原因，公司指出，2025年公司汽车零部件业务仍然保持快速增长态势。
家电业务因受国际贸易政策影响，叠加行业竞争不断加剧，导致价格下行，以及新产能开始投产运营，尚处于爬坡阶段，摊销费用同比有所增加，综合影响了毛利率；
同时，受美元汇率波动影响，本期公司汇兑收益约-1800万元，较上年同期减少约6000万元。
作为以食糖和番茄为主业的央企控股上市公司，中粮糖业控股股份有限公司（以下简称“中粮糖业”）携旗下全产业链的产品及创新成果亮相本届糖酒会。
同时，今年还带来了满足乳制品、烘焙等需求的专用糖新品参展。
该公司今年还参加了《中国加工番茄产业白皮书（2026版）》发布活动，借助糖酒会契机整合科技创新资源助力自身发展。
近年来，该公司积极拓展国内番茄制品应用场景，推出披萨酱、金番茄酱、炒蛋专用番茄丁等创新营养健康产品。
“我们希望先行一步，推动产业由规模领先迈向价值领先，希望中国加工番茄产业的增长更多依赖产品结构升级与场景拓展。
实探金价大跌后的“上海水贝”，抄底与观望博弈，“投资金条”热度几何？
“我们想趁着金价下跌把‘三金’买了。
因为之前金价居高不下一直观望，此番金价大跌让他们果断决定出手。
有店主直言，前期金价高位运行时，门店客流量相对平淡，而自金价下跌后，客流出现明显回升。
不过，有店主告诉记者，也不乏趁大跌前来抄底的投资者——昨天上午就有顾客专程赶来，买走了几百克投资金条。
“上海水贝”市场的金价报价紧贴国际金价实时波动，当日黄金价格为1066元/克。
相较于品牌金店1300元/克以上的饰品金价，“上海水贝”市场“实时金价+工费”的低溢价模式，成为吸引众多价格敏感型消费者和投资者的核心优势。
金饰既可以佩戴又具备投资价值，所以这次趁着金价下跌，我准备也挑选一点，相当于买了一个可以佩戴的理财产品。
根据中国黄金协会发布的《中国黄金珠宝行业发展报告》，在2026年的黄金消费市场中，35岁以下年轻群体的消费占比确实呈现出显著增长的趋势。
这种观望与犹豫的心态在市场中普遍存在，有人持币等待更低点，也有人后悔在前期高点买入。
在不少消费者看来，能比金价高点时买入划算，就已是“胜利”，但想要精准抄底，则是难上加难。
”他解释道，近期白银的价格波动甚至比黄金还要剧烈，“起伏太大，大家都不敢碰了”。
一位资深淘金客也向记者表示，从资产配置的稳健性角度来看，“肯定还是金条稳一点”。
尽管白银单价更低，准入门槛不高，但其价格波动风险远大于黄金。
在当前市场环境下，大多数投资者更愿意选择拥抱黄金，而非冒险入手白银。
霍尔木兹海峡风险推升油价，直接威胁通胀回落轨迹，削弱美联储年内降息预期，甚至转为加息预期。
美债收益率上行、美元指数反弹，实际利率抬升对零息资产黄金形成估值压制，避险需求被利率因子对冲。
美元兼具避险属性与流动性优势，前期美元指数弱势体现估值相对优势，叠加货币政策预期转鹰，美元指数反弹分流避险资金，形成“美元涨、黄金跌”的零和格局。
俄罗斯央行为对冲财政赤字而售金，波兰央行为国防融资计划短期抛售。
同时，高油价加剧部分新兴市场贸易赤字与汇市压力，金融市场动荡加剧流动性压力，黄金变现需求与避险需求形成背离。
简言之，本轮地缘冲击通过“通胀—利率—流动性”链条，激活了压制黄金的传统宏观因子，使其暂时脱离避险资产定价逻辑。
不过，展望未来，夏莹莹表示，仍维持对黄金的长期看涨预期，但黄金中期走势则需要根据美联储货币政策而定。
美联储年内加息概率仍较低，尽管当前市场预期美联储年内将转为加息。
“未来，一旦中东局势有所缓和，货币政策预期或有望重新转鸽并提振黄金价格。
”夏莹莹建议，面对金价剧烈波动，投资者应理性看待市场，杜绝“追涨杀跌”，严控杠杆使用。
李想：我们和以往的增程是不一样的，以往的增程纯电续航里程做到能够拿到补贴就结束了，我们的初衷是为了解决消费者实际的问题。
问：造车是一个很花钱的事情，未来没有新一轮的融资计划？
汽车之家不是最早的做汽车网站的，也不是最早IPO的，但最终做到了更好的成绩，所以IPO我们不着急。
我们把研发看得更重要，至于企业的方向、战略，我们几个就够了。
那么在融资的过程中，你怎么权衡创始人对企业控制权的掌控以及与投资人之间的关系？
所有的投资人都明白，这么复杂的一个创新型行业，如果公司没有创始人，靠一帮职业经理人，历史上从来没有成功过。
问：是否存在一种可能，虽然你不是车和家的最大的股东，但一直在掌握这个企业？
李想：我一直是最大的股东，以后也是最大的股东。
原告代理人之一、曾代理投资者告赢130余家上市公司并获赔的浙江裕丰律师事务所厉健律师表示，英飞拓证券虚假陈述索赔时效尚未届满，受损股民仍可起诉。
据ST英飞拓最新诉讼公告显示，截止至2026年3月20日，投资者诉讼案件涉及477名投资者，涉案金额2，362.28万元（其中两名投资者诉请金额未知）。
其中，159名投资者诉讼案件经法院一审判决，判决公司承担赔偿责任，赔付金额742.24万元（公司已上诉或拟上诉）；
103名投资者已与公司达成调解， 由法院出具调解书，赔偿金额309.62万元；
5名投资者已撤诉，涉案金额356.80万元，法院已作出准许撤诉的裁定；
剩余210名投资者诉讼案件尚未开庭审理，涉案金额704.68万元 （其中两名投资者诉请金额未知）。
“我们正在分批代理投资者起诉。
2003年至今，厉健律师代理投资者告赢五粮液、大智慧等130余家上市公司并获赔，成效显著。
2026年4月2日，通化东宝药业股份有限公司（以下简称“通化东宝”）发布公告，披露公司以集中竞价交易方式回购股份的最新进展。
截至2026年3月末，公司已累计回购股份300万股，占总股本比例0.15%，累计耗资约2757.43万元，回购价格区间为9.00元/股至9.33元/股。
回购方案回顾通化东宝的股份回购计划始于2025年10月。
据公告显示，公司于2025年10月17日召开第十一届董事会第十八次会议，审议通过了回购股份方案，该方案由董事长李佳鸿提议，于2025年10月18日首次披露。
回购的股份将全部用于员工持股计划及/或股权激励。
回购实施进展公告显示，通化东宝于2025年11月6日实施了首次回购，并于次日披露了相关公告。
截至2026年3月末，公司通过集中竞价交易方式累计回购股份300万股，占公司当前总股本的0.15%。
从交易情况看，此次回购的成交最高价为9.33元/股，最低价为9.00元/股，累计成交总金额为27,574,286.00元（不含交易费用）。
按回购方案的资金区间（2000万-4000万元）计算，目前已回购金额2757.43万元，已完成计划下限的137.87%，占计划上限的68.94%。
公司提醒，回购股份事项受市场环境、公司股价等多重因素影响，实际回购数量和金额可能存在不确定性，敬请广大投资者注意投资风险。
根据相关规定，觅瑞股票自4月1日上午9时起正式停牌。
本次需额外审核的交易事项，与公司研发、商业运营及相关技术平台没有直接关系。
市场分析指出，本次延迟发布财报由“技术性或规则变化”引起，其背后是港股审计环境正在经历一轮显著收紧。
在港交所持续强化上市发行人监管框架的背景下，2026年起，年报披露时效性、关联交易说明深度以及ESG报告衔接要求进一步收紧。
若公众公司仍沿袭旧有操作模式，将面临较高的监管问询乃至纪律处分风险。
4月1日当天，多家港股上市公司因未能在3月31日截止日期前披露2025年业绩而宣布停牌。
业内人士认为，此次停牌更多反映的是审计机构在新监管环境下的审慎态度，而非公司经营出现实质性变化。
在审计趋严的大背景下，类似的技术性延迟披露案例或将持续出现。
如何在监管合规与市场预期之间取得平衡，正成为港股上市公司需要共同面对的课题。
且关税争端中全球产业链的重塑以及逆全球化背景下各国对战略资源的囤积同样带动有色金属需求。
而对于仓位不高的投资者，节前下跌之际可适当进行抄底加仓，尤其是低估值以及高成长类品种，在随后的三季报以及经济提振刺激预期下，或有不错的表现，可提前潜伏。
A股跳水，近4000只下跌，大牛股狂跌20%！
恒大系拿到100亿救命钱，暴涨超40%！
该议案尚需提交公司股东会审议通过。
募投项目部分场地拟出租根据公告披露，东田微首次公开发行股票实际募集资金净额为4.03亿元。
由于募投项目投产及产能爬升需要一定时间，部分已建成场地出现暂时性闲置。
公司在满足现有募投项目相关研发、项目等人员研发需求的基础上，拟将部分暂时闲置场地对外出租。
东田微介绍，这些拟用于暂时对外出租的场地会在未来募投项目产能爬升释放后收回。
东田微表示，本次调整不会对公司生产经营及募投项目正常实施产生不利影响，不存在变相改变募集资金投向和损害公司及全体股东利益的情形。
同时，通过对外出租闲置场地，将为公司带来一定收益，提高单位场地使用效率和资产收益率。
募投项目进展曲折东田微是一家专业从事精密光电薄膜元件研发、生产和销售的高新技术企业，主要产品为摄像头滤光片和光通信元件等。
根据东田微2022年披露的招股书，光学产品生产基地建设项目建成后拟新增年产红外截止滤光片组件2.6亿个、光通信元件3500万个的生产能力。
时间回到今年，东田微在2026年2月7日曾披露，拟在东莞市道滘镇昌平村投资建设“东田微全球研发中心及华南制造总部项目”，计划投资金额为4亿元。
该项目主要从事研发、制造和销售消费类电子及光通信精密光学元器件。
4月1日，东风奕派汽车科技公司（以下简称“奕派科技”）公布最新销量数据，今年3月份交付27505辆车，同比增长30%；
1月至3月份累计交付63659辆车，同比增长34%，连续三个月同比增长，步入高质量发展快车道。
东风风神品牌一季度累计出口超1.2万辆，拓展势头持续向好。
东风奕派008发布极光（JG）红新车色及“春野套件”，东风奕派007闪现版正式上市，东风奕派纳米01Cross开启预订，三车联袂出击，拉高市场热度；
近期恒生科技指数延续弱势回调态势，自2025年10月触及阶段性高点后，便步入持续下行通道。
当前港股科技板块具备多重底部支撑，且与A股科技资产形成差异化互补，中长期战略布局时机已然成熟。
● 本报记者 谭丁豪指数持续回调3月31日，恒生科技指数下跌0.86%，收报4649.82点。
自2025年10月2日恒生科技指数触及6715.46点的阶段性高点以来的五个月间，指数呈现阶梯式下跌趋势，至今累计跌幅超30%。
针对恒生科技指数走势，华泰证券研究团队将本轮回调划分为两个阶段：第一阶段为2025年10月至11月，全球科技指数同步出现估值收缩，恒生科技指数下行压力更为突出。
内需数据走弱、行业内卷竞争超预期延续，叠加关税政策再起变数，带动消费电子、家电、汽车板块大幅回撤，构成指数主要拖累项；
行业内卷加剧、资本开支与盈利兑现的逻辑遭受质疑、监管管控力度升温，是此轮板块调整的核心驱动因素。
相较于恒生科技指数深度回调，恒生指数同期走势相对抗跌。
南向资金逆势加码恒生科技指数成分股中，权重较高的企业普遍遭遇显著回调。
截至2026年3月31日，自2025年10月以来，美团-W股价自105.8港元跌至82.95港元，累计跌幅超20%；
小米集团-W股价从55.8港元跌至31.76港元，累计跌幅超41%；
网易-S股价自237.05港元跌至170.5港元，累计跌幅超26%。
此外，京东集团-SW、阿里巴巴-W股价同期累计跌幅分别超18%、32%，腾讯控股股价累计跌幅达27%。
自2025年10月以来，截至2026年3月30日，南向资金对小米集团-W增持超15亿股，持股市值达1727亿港元；
对美团-W增持超2.7亿股，持股市值达1186亿港元；
对阿里巴巴-W增持超1亿股，持股市值达2757亿港元。
此外，南向资金对快手-W、腾讯控股分别增持超1亿股、7500万股。
从资金维度来看，华泰证券研究团队认为，南向资金自去年8月起大幅增持恒生科技指数相关标的；
首轮回调过后，其增持力度进一步加大，形成逆势加仓态势。
后续若行情迎来反弹，相关资金或逐步兑现收益，进而抑制反弹行情的持续时间与上行空间。
从微观维度来看，消费板块盈利实现企稳乃至改善，关键在于行业内卷竞争格局触顶，同时地产、消费高频数据稳步回暖；
AI板块估值修复则依赖产业催化落地：AI软件领域需头部企业的大模型及应用端取得实质性进展，国产AI硬件领域更需要行业加大资本开支。
迎来战略配置机遇纵观港股科技市场本轮调整态势，分析人士认为，恒生科技指数非理性调整已较为充分地释放短期情绪风险，基本面趋势尚未发生根本性变化。
本次调整仅为情绪波动，并未扭转基本面趋势；
后续伴随市场情绪修复、增量资金形成共振、龙头企业回购落地，指数有望迎来阶段性反弹。
建议投资者摒弃短期恐慌，理性布局估值错杀的优质资产，采取分批建仓、长期持有的策略，聚焦核心标的。
而A股科技指数纳入的成分股大多为成长期企业，主要覆盖半导体、芯片、AI算力基建等领域，是真正意义上的硬科技。
两者在定位上的差异，恰好适合用于科技资产的组合配置。
二是A股和港股乃至美股存在一定轮动效应。
2025年以来尤其明显：一季度DeepSeek相关概念带动中国资产重估，恒生科技领涨；
二季度美股凭AI龙头业绩与资本开支超预期上涨；
三季度国内资金入市叠加科创行情，A股后来居上；
四季度港股因宽松预期与互联网AI叙事一度领先，但随后再度落后。
个股端聚焦AI与平台经济两条主线中的龙头，优选商业化落地高效、现金流稳健、估值处于历史低位的核心企业。
2026年4月2日，国机汽车股份有限公司（以下简称“国机汽车”）发布回购股份进展公告。
回购方案概况国机汽车于2025年8月28日和2025年10月9日分别召开第九届董事会第十三次会议和2025年第一次临时股东会，审议通过了回购股份方案。
根据方案，公司拟以集中竞价交易方式回购股份，回购价格不超过9.82元/股，回购金额区间为2500万元至5000万元，回购的股份将全部用于注销并减少注册资本。
截至2026年3月31日，公司累计回购股份416.85万股，实际回购价格区间为5.68元/股至6.60元/股，累计支付资金2597.26万元。
从回购进度来看，当前累计回购金额已超过方案下限2500万元，完成下限金额的103.89%，后续仍有不超过2402.74万元的回购空间。
公告强调，本次回购股份符合相关法律法规的规定和回购股份方案的要求。
投资者可关注公司后续公告，注意投资风险。
之后股价有所回升，最后收涨11.72%。
拉普拉斯在当日午间发布澄清公告称，截至目前，公司并未取得相关订单，公司不存在应披露未披露重大信息。
对于相关订单是否中标或为意向性合作但尚未签约？
值得注意的是，在股价拉升的过程中，有资金大笔买入，也有资金趁势大笔抛售。
涨停后资金出逃意愿强烈，澄清消息发布后午后开盘前4秒3.65万手卖单高位砸盘。
近百亿订单消息扰动下股价过山车4月1日早盘，拉普拉斯股价原本在零轴线附近较为平稳地运行，但是在10:50左右快速拉升，并在10:59封住涨停板。
就在股价快速拉升的同时，有媒体报道称，拉普拉斯于近日中标特斯拉光伏项目第二期，订单规模近百亿人民币。
受澄清消息影响，下午开盘，股价直线回调超11个百分点，之后股价有所回升，并维持震荡走势，最终收涨11.72%，收报61.30元/股。
也有投资者称，有可能拉普拉斯中标或者洽谈了相关订单，但是尚未正式签署合约。
因为根据《中华人民共和国招标投标法》，招标人和中标人应当自中标通知书发出之日起三十日内，按照招标文件和中标人的投标文件订立书面合同。
在上海久诚律师事务所主任许峰看来，取得订单，需要看是否签署了相关合同，但是上市公司中标的订单金额达到信披标准的话，也需要及时履行信披义务。
二是交易金额占上市公司最近一个会计年度经审计营业收入的50%以上，且超过1亿元；
三是交易预计产生的利润总额占上市公司最近一个会计年度经审计净利润的50%以上，且超过500万元；
四是其他可能对上市公司的资产、负债、权益和经营成果产生重大影响的交易。
根据该公司2月26日发布的业绩快报，拉普拉斯2025年实现营业总收入54.59亿元，同比减少4.69%；
归母净利润6.12亿元，同比减少16.07%；
扣非后的归母净利润4.94亿元，同比减少18.45%；
基本每股收益1.51元，较上年同期减少22.96%。
2025年末，拉普拉斯总资产104.89亿元，较期初增加3.75%；
归属于母公司的所有者权益40.65亿元，较期初增长15.36%；
归属于母公司所有者的每股净资产10.03元，较期初增长15.42%。
涨停板附近卖单汹涌受“中标特斯拉近百亿订单”消息报道和澄清影响，拉普拉斯股价剧烈波动的背后，有资金大笔买入，也有资金趁势大笔抛售。
直到10:59:34，成交结构呈现极端分化，清一色主动卖盘主导盘面，千手级、百手级抛单密集涌现，仅个别买单承接，这样一边倒卖出的局面维持到早盘收市。
以此来看，涨停板上资金出逃意愿强烈，多空博弈严重失衡。
在拉普拉斯午间发布澄清公告后，下午开盘，该公司股价直线回调。
从盘口数据来看，开盘第一秒就有6474手卖单以65.84元/股的涨停价成交；
也就是说，这两次大单均卖在了当日拉普拉斯股价的高位。
在近百亿订单消息的发酵和澄清下，有市场人士怀疑，可能有投资者借此时机在股价拉高的过程中大笔出货。
对于受订单消息影响而高位买入拉普拉斯股票，并被套的投资者来说，是否可以通过索赔维权。
同时，内贸航线平均运距相对稳定，燃油消耗、港口费用等可控成本占比降低，叠加公司锁定燃油价格策略，有效对冲燃油价格波动风险。
初心如炬：一座博览中心，背后是产业园的硬核实力临沂罗庄工业博览中心主展馆面积11000平方米，目前工程建设已完成，具备交付使用条件，可进行布展设计；
园区位于临沂市罗庄区，立足盛阳集团退城入园闲置地盘活利用，整合打造全域工业品（850100）展销中心、研发中心、物流仓储贸易中心以及生产加工区等核心功能板块。
主动开放供应链、共享技术平台、带动中小配套企业协同发展，以“龙头带配套、配套促龙头”的模式，凝聚起产业发展的强大合力。
它打破了传统展贸与生产加工的边界，串联起盛阳产业园研发中心、物流仓储贸易中心、生产加工区等核心板块。
推动展示、交易、研发、生产全环节深度融合、相互赋能，让产业资源在园区内高效循环。
高标准硬件与配套支持：厂房单层12.5米、单栋5000-26500㎡，配套管家式服务、生活设施及共享生产服务，可定制化适配企业需求。
智能物流（885770）与创新服务体系：依托物联网（885312）打造智能物流（885770），实现数字化管理调度；
新浪财经上市公司研究院|财报鹰眼预警3月31日，信测标准发布2025年年度报告，审计意见为标准无保留审计意见。
报告显示，公司2025年全年营业收入为8.04亿元，同比增长10.86%；
归母净利润为1.96亿元，同比增长11.49%；
扣非归母净利润为1.87亿元，同比增长13.2%；
公司自2021年1月上市以来，已经现金分红5次，累计已实施现金分红为1.73亿元。
公告显示，公司拟向全体股东每10股派发现金股利3元（含税）。
上市公司财报鹰眼预警系统分别从业绩质量、盈利能力、资金压力与安全及运营效率等四大维度，对信测标准2025年年报进行智能量化分析。
一、业绩质量层面报告期内，公司营收为8.04亿元，同比增长10.86%；
净利润为2.04亿元，同比增长12.25%；
经营活动净现金流为2.14亿元，同比下降8.96%。
结合经营性资产质量看，需要重点关注：• 应收票据增速高于营业收入增速。
报告期内，应收票据较期初增长73.28%，营业收入同比增长10.86%，应收票据增速高于营业收入增速。
• 应收账款增速高于营业收入增速。
报告期内，应收账款较期初增长20.1%，营业收入同比增长10.86%，应收账款增速高于营业收入增速。
• 应收账款/营业收入比值持续增长。
近三期年报，应收账款/营业收入比值分别为36.4%、43.08%、46.67%，持续增长。
报告期内，营业收入同比增长10.86%，经营活动净现金流同比下降8.97%，营业收入与经营活动净现金流变动背离。
二、盈利能力层面报告期内，公司毛利率为60.16%，同比增长3.75%；
净资产收益率（加权）为12.4%，同比下降16.95%。
结合公司资产端看收益，需要重点关注：• 净资产收益率下降。
报告期内，加权平均净资产收益率为12.4%，同比下降16.95%。
三、资金压力与安全层面报告期内，公司资产负债率为14.24%，同比下降62.87%；
总债务为5720.36万元，其中短期债务为5720.36万元，短期债务占总债务比为100%。
近三期年报，流动比率分别为5.81，4.94，4.06，短期偿债能力趋弱。
从短期资金压力看，需要重点关注：• 长短债务比大幅增长。
报告期内，短期债务/长期债务大幅增长至1.53。
报告期内，货币资金为1.9亿元，短期债务为0.6亿元，公司利息收入/货币资金平均比值为0.185%，低于1.5%。
存货周转率为6.76，同比增长15.08%；
总资产周转率为0.37，同比增长7.77%。
从经营性资产看，需要重点关注：• 应收账款周转率持续下降。
近三期年报，应收账款周转率分别为3.1，2.59，2.34，应收账款周转能力趋弱。
• 应收账款/资产总额占比持续增长。
近三期年报，应收账款/资产总额比值分别为11.53%、15.25%、16.56%，持续增长。
从长期性资产看，需要重点关注：• 固定资产变动较大。
报告期内，固定资产为5.9亿元，较期初增长62.83%。
• 单位固定资产收入产值逐年下降。
近三期年报，营业收入/固定资产原值比值分别为2.02、1.99、1.35，持续下降。
七年累计分红超IPO募资6倍 硬核回报彰显经营底气作为资本市场的“分红优等生”，迈瑞医疗对投资者的回馈从未缺席，且分红力度持续加码，成为其经营稳健性的直接体现。
公司《未来三年（2025—2027年）股东回报规划》明确了“每年以现金方式分配的利润不少于当年实现的可供分配利润的65%”的硬指标。
2025年，公司全年实施三次中期分红、一次年度分红，累计派发现金股利53.10亿元（含税），现金分红比例达65.27%，完美兑现对股东的承诺。
自2018年上市以来，迈瑞医疗更是创下了未再融资、连续七年分红的亮眼纪录。
2025年年度分红实施后，公司累计分红总额将达377.12亿元（包含回购股份20亿元），超6倍于IPO募资额59.34亿元。
此外，迈瑞医疗还在业绩交流活动中表示，公司接下来将视港股IPO的进展情况，不排除在香港上市前对现有股东派发一次性特别现金股利，以此加大对现有股东回报力度。
多次分红不仅让投资者的回报更及时、更稳定，更彰显了公司对自身经营现金流的信心，以及兼顾股东利益与长远发展的经营理念。
持续高比例分红的背后，是迈瑞医疗坚实的经营基本面与各业务板块的亮眼表现。
尽管受行业调整等因素影响，公司整体营收和利润有所下滑，但在市场结构、业务布局、技术创新等方面的突破，为企业发展筑牢了根基，更展现出极强的抗风险能力和增长潜力。
从市场结构来看，国际业务已成为公司核心增长引擎，成功对冲国内市场调整压力。
2025年公司国际业务实现收入176.50亿元，同比增长7.40%，收入占比提升至53%，首次过半成为公司第一大市场。
其中欧洲市场在2024年高增长基础上再实现17%的增长，国际新兴业务同比增长近30%，在高息滞胀、地缘冲突等不利宏观环境下，这份成绩尤为难得。
国内市场收入规模虽同比下降，但行业最困难的时刻已过，公司预计2026年国内业务将实现正增长。
体外诊断业务连续第二年成为公司第一大产线，收入占比超36%。
生命信息与支持领域，监护仪、除颤仪等产品全球市占率跻身前三，国际收入占比达74%，数智化解决方案成功进入欧洲、亚太、拉美、中东等地的全球高端医院；
医学影像领域，超高端系列超声产品上市第二年营收即超7亿元，同比增长超70%。
其中国内高端及超高端型号收入占比近七成，而在稳固国内市场市占率第一的同时，超高端产品还成功突破德国、英国等多国顶尖医院，开启海外高端市场突破征程。
新兴业务的快速崛起同样值得期待，2025年公司新兴业务实现收入53.78亿元，同比增长38.85%，收入占比提升至16%，其中国内新兴业务收入占比超20%。
微创外科、微创介入、动物医疗等领域的系统化布局，依托公司在人用医疗器械领域的研发与制造优势，未来将成为公司长远发展的重要增长极。
此外值得关注的是，随着流水线产品的普及，又将能带动公司试剂、耗材等相关业务的协同增长，形成“设备+耗材”的持续盈利模式。
目前，公司体外诊断核心业务国内市占率仅10%左右，而流水线作为医疗机构检验能力升级的核心需求，未来市场空间巨大。
公司计划3年内将核心业务市占率提升至20%，流水化产品的持续放量将成为实现这一目标的关键，也将为公司带来持续的收入增长。
结语在医疗器械行业深度调整、全球市场环境复杂多变的背景下，迈瑞医疗的持续高比例分红，不仅是对投资者的真诚回馈，更是对自身经营实力和长期发展信心的直接体现。
随着国内市场的逐步复苏，国际市场的持续突破，以及数智化生态的全面落地，公司有望在2026年迎来国内业务正增长，并在未来实现更稳定的持续快速增长。
而这份增长潜力，不仅将继续支撑公司对投资者的持续回馈，更将推动迈瑞医疗在全球医疗器械市场中，成为具有核心竞争力的中国品牌。
04月01日消息，截止14:06，熊去氧胆酸板块走强，广生堂、昂利康、海欣股份涨停，福元医药等个股涨幅居前。
2025年末，浦发银行资产总额突破10万亿元，较上年末增长6.55%。
在过去的2025年里，该行实现营业收入1739.64亿元，同比增长1.88%；
归属于母公司股东的净利润500.17亿元，同比增长10.52%，连续两年保持两位数增长。
在负债端，该行坚持存款立行、精细管理，推动整体负债呈现量增、价降、质升的良好局面。
同时，在资产负债全表管理上，持续优化体制机制，提升资金管理效率。
一是聚焦战略价值，推动资产负债结构深度调优；
四是夯实负债质量，构建对公、零售、同业一体化的结算生态体系，拓展低成本、高稳定的负债来源。
据介绍，2025年浦发银行个人资产管理规模（含市值）达到4.66万亿元，当年增幅20%，储蓄存款1.71万亿元，增幅10%。
浦发银行副行长崔炳文在业绩会上阐述了该行资产质量改善背后的一些举措。
上周A股震荡修复，本周即将进入4月份，市场将作何表现？
往后看，A股继续大幅下探的空间有限，阶段性底部的核心观察信号，在于资本市场稳定机制何时开始实质性行动。
方正证券进一步指出，短期虽还不能排除“二次探底”的可能性，但支撑牛市的中长期因素未发生改变，市场处在底部区间，反弹“买什么”可以早做准备。
配置方面，多家券商提醒投资者，进入4月财报季，重视业绩的确定性。
华泰证券便建议投资者，从跨月视角来看，随着4月A股步入财报密集披露期，市场的定价锚有望逐步穿透情绪扰动，重新回归基本面验证。
从事件的直接影响来看，全球电气化加速、海外向国内转单、更多的供应链外交，是后续值得关注的三个方向。
短期资本市场仍然处于情绪降温期，损失规避的心态可能产生一些减仓需求。
国泰海通证券：调整反而是机会展望后市，市场调整后，中国股市正出现重要底部与击球点。
海外局势复杂的态势以及高油价与航运中断的影响深入，市场预期下调，叠加微观交易冲击，中国股市波动在近期放大。
若负面情景全年油价中枢100-120美元/桶，对全A盈利冲击总体依然可控，结构化突出。
其次，中国相对稳定的安全形势、相对稳定的经济社会、完备的供应链体系与积极的产业进展，即便在全球比较中也稀缺。
2026年中国转型与资本支出会提速，以及稳定投资的政策部署，能够打破当下弥漫的滞胀风险叙事。
展望后续，外有地缘政治的变量，内有“节前效应”压制，交投活跃度存在压力。
但从跨月视角来看，随着4月A股步入财报密集披露期，市场的定价锚有望逐步穿透情绪扰动，重新回归基本面验证。
同时，A股潜在上行线索也远未充分定价。
新能源高景气、后续出口链Alpha和顺价能力验证至中东资本定价、外资回流共振至A股反映能源安全、供应链安全的影响，这可能构成A股更快回到强势状态的线索。
上下行风险都未充分定价，A股短期不是稳定平衡，但也是中性定价。
供应链安全和能源安全共振，中国出口有Alpha、能顺价的窗口可能再次打开。
A股市场健康发展的基本盘未变，稳定资本市场预期政策保驾护航。
A股仍处于中长期上行周期，赚钱效应累积遇到扰动，但只是拉长“第一阶段上涨”后的休整时间，A股仍有“第二阶段上涨”是大概率。
短期调整，距离动态估值历史中位数（“两阶段上涨行情”推演中，震荡调整阶段估值调整的目标位置）已不远，A股内在稳定性可能逐步修复。
配置方面，两阶段上涨中间的震荡休整阶段，科技主线延伸、宏观叙事拓展，仍是高弹性投资机会的主要来源。
招商证券：A股继续大幅下探的空间有限近期市场受到了较强的流动性冲击，指数运行波动加大，行业轮动亦有加速，流动性因子在当前市场中的影响力大幅提升。
对于市场关心的三个主要流动性问题：一是整体来看，目前融资盘与私募基金均处于盈利状态，有较高安全边际，不会发生向下负反馈。
二是近期ETF延续净流出，重要机构投资者未入场。
兴业证券：逐步适应油价中枢抬升带来的配置环境变化展望后续，维持“短期局势或仍有反复、中期将通过谈判实现降级”的判断。
一方面，随着“弱美元”这一曾经主导全球大类资产估值扩张的底层逻辑受到挑战，市场定价因子也逐步向确定性方向聚焦。
冲突过后油价中枢的系统性抬升，对于全球央行货币政策路径和流动性预期的影响，或使得今年“拔估值”难以像去年那样顺畅，将成为今年配置环境的一个最重要变化。
短维度来看，随着我国两会结束，市场已回归正常运行轨道，目前在中东地区持续冲突已成为影响A股市场的主要因素。
就4月份而言，预期中东局势会有所变化，而国内资本市场也将进入震荡筑底阶段，可以留意偏防守的长期资金入市相关的红利板块，等待“十五五”相关科技板块底部形成。
浙商证券：4月市值风格偏大盘4月风格配置方面，预计市值风格偏大盘，估值风格偏均衡，行业风格偏传统。
方正证券：市场处在底部区间当前与2022年初面临的宏观环境确有一定的相似之处：一是地缘冲突推高油价，二是美联储货币政策转向的担忧有所升温，市场担心“滞胀再现”。
在海外衰退无法证实前，滞胀交易冲击或更偏一次性定价，随后会慢慢钝化。
配置方面，建议围绕“周期+成长”布局，因为一季度涨价线是重要的“明牌”景气线索。
今年一季度三条涨价线索为，一是重要战略资源；
二是科技链通胀向上游传导；
华安证券：延续震荡全球流动性收紧预期持续加剧，海外冲突悬而未决继续扰动，避险资金推动美元持续升值、外资流出，而国内基本面尚未构成强支撑，政策加码概率不大。
二是成长风格第一次良性调整已近尾声，围绕AI逐步布局第二阶段上涨行情。
三是银行等红利资产短期仍有避险配置诉求。
我觉得最关键的意义是懂不懂做，我们要共生、共享，也就是生态的融合，它的需求就是企业的需求，它的未来就是企业的未来。
包括现在的很多股权方式也在争论，一个企业要长期延续，股权包括一些一系列要做，我们能不能做成生长式、循环式，也就是生态式的企业，我们如何一起，这个我们也在讨论。
统一本外币资金管理政策中国人民银行、国家外汇管理局联合发布的《关于境内企业境外上市资金管理有关问题的通知》自2026年4月1日起实施。
替代交割品参照《电子级国标》二级标准设置，表面质量为致密料，根据下游需求适度放宽部分指标。
国信期货分析师李祥英认为，此次规则修订后，多晶硅期货可交割品范围扩大、基准品贴合现货，将推动多晶硅期货价格更精准反映全市场供需格局。
3月末，在季末资金与项目集中落地的带动下，资产管理信托市场迎来阶段性修复，标品与非标业务同步回暖。
收益预期较为明确、底层资产相对清晰的产品受到资金青睐，尤其是固收类产品在新成立产品中占比维持高位，带动标品信托成立规模显著回升。
用益金融信托研究院数据显示，3月23日至3月29日，资产管理信托成立规模环比大幅增长68.06%，日均成立规模达到31.19亿元，大额产品集中落地。
具体来看，非标信托市场成立规模及成立数量均显著提高，共计163款非标信托产品成立，环比增长19.85%；
已披露成立规模为84.23亿元，环比增长20.58%；
标品信托也实现规模强势回暖，成立规模为71.74亿元，环比增长超过两倍。
非标信托则受季末企业流动性安排、经营周转及债务优化需求集中释放等多项因素推动，最终令非标市场量价齐升。
随着埃隆·马斯克率领的“政府效率部”对美国联邦政府部门展开大审查，对马斯克权力过大的质疑声也在不断上涨。
当地时间2月13日，全美14个州提起集体诉讼，起诉马斯克、美国总统唐纳德·特朗普和政府效率部，指控各方违反宪法。
而在诉讼案增加之时，马斯克继续放话，称所有联邦机构都应该被“删除”。
起诉书还要求禁止马斯克和政府效率部擅自更改公共资金的使用、取消政府合同、采取措施解散联邦政府机构等。
目前，马斯克领导的政府效率部正面临一系列诉讼。
本周，20多名联邦政府雇员提起诉讼，要求禁止马斯克和政府效率部获得敏感数据、开除联邦雇员，直到马斯克依照美国宪法获得合法任命。
上周，19个州总检察长提起诉讼，要求禁止政府效率部获取美国财政部的个人数据，指控政府效率部之举违反宪法。
对于最新的诉讼，白宫新闻发言人卡罗琳·莱维特谴责各州用司法做武器攻击特朗普，宣布白宫将继续在法庭与各方战斗。
A股今日迎来四月开门红，截止收盘，沪指涨1.46%，深证成指涨1.70%，创业板指涨1.96%。
沪深京三市成交额超过两万亿，较昨日小幅放量。
个股方面，上涨股票数量接近4500只，逾60只股票涨停。
31日晚，智谱发布上市后首份年报，2025年业绩表现超预期，智谱MaaS API平台实现ARR 17亿元（约2.5亿美金），同比提升60倍。
与此同时，MaaS API平台毛利率同比提升近5倍至18.9%，盈利能力大幅提升。
2025年公司实现总收入7.24亿元（人民币，下同），同比增长131.9%；
经调整年内净亏损为31.8亿元，2024年为24.6亿元；
全年综合毛利率41%，远超行业水准。
值得注意的是，2026年一季度智谱的API调用定价提升83%，即便如此，市场依然呈现出供不应求的情况，调用量增长400%。
智谱发布的年报，彰显用户活跃度与付费意愿表现强劲，显示出其商业模式已初步获得市场认可，也凸显国产大模型的市场竞争力，以及整个国产算力链的高景气。
智谱一度暴涨超35%，触及938港元，创出历史新高，市值一度突破4000亿港元。
在外部压力与内生需求的双轮驱动下，国产算力产业已从早期的单点突破，迈入以“自主技术体系、全栈生态能力、商业闭环验证”为特征的新阶段。
在供需双侧强逻辑的挤压下，预判2026年算力产业链将进入“全链通胀”周期。
展望2026年，国产算力基础设施有望在政务、金融、互联网及智能制造等关键行业实现规模化部署与价值兑现，迎来从技术自立到产业引领的战略机遇期。
在供需双侧强逻辑的挤压下，预判2026年算力产业链将进入“全链通胀”周期，行业景气度将从核心芯片向AIDC、云与算力服务、配套电力设备及服务器等环节全面外溢。
开源证券：AI应用激增拉动算力需求AI应用激增拉动算力需求，租赁涨价潮席卷全域市场。
据行业监测，2026年开年AI算力需求激增驱动算力租赁市场进入涨价周期。
截至2月底，英伟达H200、H100等高端GPU租金环比上涨15%-30%，H200时租达7.5-8.0元/卡时，月租6.0-6.6万元，涨幅25%-30%；
该机构认为，在国产化大模型在近期能力提升追赶海外大模型的背景下，其高性价比优势有望填补当下需求的空白，有望顺势实现Token出海，并进一步拉动国产算力相关需求。
◎记者 陈玥2025年，在权益资产的强力支撑下，公募基金全年投资收益大幅增长，交出了一份亮眼的年度“成绩单”。
在结构性行情的驱使下，基金产品的投资收益也按照风格主题划分，呈现出分化态势。
天相投顾数据显示，2025年公募基金合计取得投资收益超过2.6万亿元，其中股票型基金和混合型基金的投资收益合计接近2万亿元，是当之无愧的“盈利担当”。
除了权益类基金外，债券型基金、货币型基金、QDII（海外投资）基金、商品型基金、FOF（基金中基金），以及其他类型基金，全部实现正收益。
从公募全年总体的盈利情况来看，“股强债弱”特征明显。
其中，股票型基金盈利1.1254万亿元左右，混合型基金盈利8733.38亿元，合计投资收益达19988亿元，占到公募总体投资收益的75%以上。
固收类资产表现依然稳健，其中债券型基金盈利1865.25亿元，货币型基金盈利1841.47亿元。
QDII产品表现较好，2025年整体盈利1125.64亿元。
此外，商品型基金盈利也超过1000亿元，为1037.94亿元；
FOF产品小幅盈利186.85亿元，较2024年均有显著提升。
2025年，基金公司绝大多数实现投资正收益，仅4家投资亏损；
39家公司2025年投资收益在百亿元以上，权益资产占优的头部公司稳稳占据榜单前列。
具体来看，以基金公司旗下产品的投资收益排名，易方达基金和华夏基金位列前二，全年投资收益分别为3270.08亿元和2587.47亿元；
紧随其后的南方基金、广发基金、嘉实基金、华泰柏瑞基金和富国基金全年投资收益均在1000亿元以上；
华安基金、博时基金、汇添富基金、中欧基金、国泰基金、景顺长城基金和鹏华基金投资收益均超500亿元。
公募基金的头部化效应进一步加剧。
投资亏损的4家基金公司均为小公司，亏损额在1206万元至1.35亿元之间。
在2025年基金产品盈利榜单上，位居前列的多是宽基ETF，与集中在榜单尾端的行业主题指数基金形成鲜明对比。
此外，受结构性行情影响，基金产品的投资收益也按照风格主题划分，呈现出分化加剧的现象。
具体而言，华泰柏瑞沪深300 ETF以785.16亿元的投资收益居于首位；
易方达沪深300 ETF发起式、华夏沪深300 ETF和易方达创业板ETF分别以559.88亿元、420.50亿元和404.64亿元的投资收益紧随其后；
南方中证500 ETF和嘉实沪深300 ETF的投资收益均超过300亿元；
华夏上证科创板50成份ETF、华夏上证50 ETF、华安黄金ETF、易方达上证科创板50 ETF的投资收益均超过220亿元。
结构性行情的特征在产品盈利中也有所体现。
2025年，宏发股份实现营业收入172.02亿元，同比增长21.98%；
实现归属母公司股东的净利润17.58亿元，同比增长7.76%。
宏发股份看似亮眼的业绩背后，作为公司“压舱石”的继电器产品，2025年却出现了盈利能力减弱的情况。
财报显示：2025年，宏发股份核心产品继电器产品贡献收入157.03亿元，在公司总营收中的占比超九成，但毛利率仅有35.66%，同比减少了2.33个百分点。
宏发股份方面曾表示，公司产品的主要原材料价格受大宗商品国际市场波动影响，原材料市场价格波动直接影响产品利润以及公司流动资金。
《每日经济新闻》记者了解到，2025年，铜价和银价均经历了显著上涨，这也引起了投资者的关注。
此外，公司也在持续对产品进行优化，通过积极与客户合作，实现降本。
不过，从公司发布的2025年年报来看，宏发股份的盈利能力并未明显好转。
财报显示，2025年第四季度，宏发股份归母净利润同比下滑了20.42%，环比下滑了43.09%。
此外，应收账款方面，截至2025年末，宏发股份应收账款达到41.44亿元，相比上年末的32.71亿元，增长了约26.69%。
事实上，担保公司有融资性担保公司与非融资性担保公司之分。
只有前者的经营业务包括替借款人担保，而后者主要做一些类似诉讼保全担保、投标担保等履约担保业务。
业内人士试算过，以坏账率1%计算，一个普通平台必须在每个月实现1000万元以上的借贷总额才有可能盈利。
未来平台赚取利息差价的情况将不复存在，平台只是赚取借款人和投资者的中间管理费，届时，平台也不会承诺担保，将由投资者为自己的风险埋单。
“积极财政政策方针和隐性债务风险，两者有一定的矛盾性。
郝景芳表示，目前，货币政策是通过银行信贷来发放的，但是银行信贷在很大程度上不能支持有创新性的、有风险的活动，这就需要一个活跃的资本市场来完成。
然而在投资与创新经济和化解存量债务方面，我们的资本市场还不能充分地发挥自己的空间。
如果是这种情况的话，经济的活水就会越来越少，经济没有活水的话，想要再推动经济增长就会非常困难，会陷入一个越来越迟缓的状态。
郝景芳认为，要让整个经济活起来还是要增强流动性，增强资本市场的活跃程度，让一个健康有序、良性运转的资本市场带动经济发展、带动资产的增加，从而使得杠杆良性减少。
目前中国人口增长和老龄化问题十分突出，年轻人不愿意生孩子的现象比较普遍，在郝景芳看来，人们不愿意生孩子就是因为负担太重了，通过征收丁克税等方式，并不能解决问题。
如果国家希望通过财政税收的政策解决人口问题，应该是采用激励的办法，比如免税、增加补贴和政府的社会保障支持等。
郝景芳：我觉得目前的财政政策的实行，其实在很大程度上确实是可能增加了隐性债务的风险。
我听说今年有一些地方政府像贵州等等，仍然是增加了很大一块的隐性债务，主要是以基建的方式进行投入。
所以这种情况下，我自己觉得积极财政政策的方针和隐性债务的风险，两个政策有一定的矛盾性。
郝景芳：实际上我们国家有一个很大的问题——资本市场仍然没有充分地建设好，我们现在其实很大程度上，货币政策都是完全通过信贷来，即银行信贷来发放的。
但是银行信贷其实在很大程度上，不能支持很有创新性的、有风险的活动，这需要一个很活跃的资本市场来完成。
如果是这种情况的话，经济的活水就会越来越少，经济没有活水的话，想要再推动经济增长就会非常困难，就会陷入一个越来越迟缓的状态。
要鼓励年轻人生小孩?加强对年轻人的社会保障记者：目前中国人口增长和老龄化问题十分突出，年轻人不愿意生孩子的现象比较普遍，有声音说要对他们征收丁克税，您怎么看？
开展全省政策性粮油库存检查检查工作从3月开始到12月结束，分为检查准备、现场检查、汇总报告和问题整改四个阶段。
在准备阶段，建立由省发展改革委、省粮食和物资储备局、省财政厅等部门参与的全省粮油库存检查协调机制，制定检查实施方案，部署全省检查工作。
召开全省库存检查动员培训会议，统一培训各级业务骨干，熟练掌握检查内容和方式方法。
组织地方粮食行政管理部门和中储粮系统人员现场核对库存数据，为开展检查确定精准的数据标尺。
组建16市检查组，有仓必到、有粮必查、有账必核、查必彻底，不留盲区和死角，全面查清查实库存粮食情况。
现场检查环节，省粮食和物资储备局将采用“视频+现场”抽查方式进行督导，确保整体库存检查质量。
成立现场评估工作组，全方位检查省级储备粮经营管理状况，并结合各市日常监管情况，形成对省农业集团和权属企业的评估打分。
在推动长期资金入市政策引导下，又有银行理财公司参与上市公司定增！
就在不久前，另一家理财公司——苏银理财发布消息称，该公司依托江苏银行分支行的协同联动机制，参与上市公司苏盐井神的定增项目，并获配金额近5000万元。
自2025年新政策发布以来，已有光大理财、北银理财、中邮理财和苏银理财等公司，成功落地上市公司定增项目，权益投资渠道进一步拓宽。
有理财公司投资部门负责人告诉券商中国记者，理财资金参与定增是更具可行性、更贴合理财资金当前性质的投资方式之一。
实施方案发布后，已有多家理财公司“尝鲜”定增项目。
据苏银理财近日消息，该公司今年落地的首个上市公司定增项目是江苏上市公司——苏盐井神定增。
截至3月26日收盘，苏盐井神报收11.59元/股，若以定增价格计算，该笔股权投资已有11.23%的浮盈。
苏银理财相关负责人透露，这是该公司今年参与投资的首个上市公司定增项目，2025年银行理财资金入市政策出台后，该公司已经参与2家江苏上市公司定增项目。
券商中国记者注意到，年内参与上市公司定增的还有中邮理财。
不过，截至3月26日收盘，东方钽业报收45.62元/股，以定增价格计算，已有13.37%的浮亏。
东方钽业公告显示，此次定增募集资金约11.9亿元，扣除发行费用后将投资于“湿法冶金”“火法冶金熔炼”和“高端制品”三个建设项目及补充流动资金。
资料显示，东方钽业是一家专注于钽、铌、铍等稀有金属材料研发、生产与销售的高新技术企业，其主导产品电容器级钽粉和钽丝的产销量位居全球前列。
实际上，今年1月，同样作为城商行理财公司的北银理财，也曾通过资管产品的方式，参与定增项目。
北京银行与北银理财联动，定制私募理财产品参与北汽蓝谷定增。
拓宽权益投资边界在低利率环境持续压制传统固收资产收益的背景下，银行理财公司正加速拓展权益投资边界。
另一方面也有理财公司在A股试水股票打新，或现身于港股IPO基石投资，通过“固收+打新”的策略，增厚产品收益。
总体上仍是以债券资产为底仓的混合类产品、“固收 +”等含权产品参与网下打新，仍以绝对收益为核心导向，追求长期稳健回报。
2026年以来，工银理财、中邮理财、招银理财相继在旗下公众号披露参与港股IPO新股投资最新进展，投资标的覆盖半导体、人工智能、生物制药等新兴产业。
此外，宁银理财、兴银理财和光大理财主要通过布局A股IPO打新的方式，增配权益资产。
此外，定增也是布局权益的一类重要渠道。
中信建投证券马鲲鹏团队此前认为，理财公司参与定增市场将呈现多元化发展趋势。
另一方面，产品形态将更加丰富，可能出现与 ESG主题、科技创新等国家战略相结合的特色定增产品。
上述团队指出，这些趋势共同预示着理财资金将成为定增市场中日益重要的参与者，对优化上市公司股权结构、促进资本市场稳定发展发挥积极作用。
值得一提的是，今年年初，券商中国记者获悉，为打通中长期资金入市卡点堵点，监管部门调研了部分理财公司，倾听并搜集业界意见，以求更精准发力权益投资。
监管调研关注的问题包括，《关于推动中长期资金入市的指导意见》和《实施方案》印发以来，相关部委哪些政策举措对银行理财资金的股票投资产生了积极影响，具体效果如何。
监管还关注制约银行理财提高投资A股的规模和比例的障碍，并邀请理财公司从不限于投资运营政策、考核指标、激励机制、资本市场生态等维度作答。
此外，监管也希望理财公司表达对相关政策制度的期待，以提高投资A股的积极性和规模。
越来越多私募借道ETF增配权益资产。
私募排排网数据显示，截至3月26日，年内已有58家私募现身新上市ETF的前十名持有人名单，合计持有份额接近5亿份。
具体来看，港股及科创板主题ETF备受私募青睐。
业内人士表示，伴随着ETF产品规模持续扩张，包括私募在内的机构投资者已然将其看做增持权益资产、把握结构性机会的重要抓手。
展望后市，国内科技产业快速发展下，AI算力、应用等方向均会涌现投资机会，成交活跃的A股以及经历短期调整的港股会随之进一步演绎结构性行情。
私募借道ETF加码权益资产私募排排网最新数据显示，截至3月26日，年内已有58家私募现身45只新上市ETF的前十名持有人名单，合计持有份额约4.95亿份。
另外，在市场波动加剧的阶段，通过ETF分散个股风险、降低组合波动，有助于私募在把握产业趋势的同时控制回撤。
”一位沪上中型私募基金经理告诉记者。
港股与科技方向成配置主线从行业分布来看，科创板与港股主题ETF成为私募今年布局的重点方向。
据私募排排网统计，今年以来，私募共计出现在12只名称中带有“恒生”“港股”字眼的ETF前十名持有人名单中，合计持有份额达1.41亿份，占总份额的28.48%。
与此同时，私募共计出现在5只名称中带有“科创板”字眼的ETF前十名持有人名单中，合计持有份额达0.69亿份，占总份额的13.94%。
尽管板块前期已有一定涨幅，但从盈利增长与估值匹配度来看，存储龙头仍具备较好的中长期配置价值。
北京某百亿级私募基金经理也认为，港股市场近期核心扰动因素是中东地缘冲突带来的不确定性。
从投资策略角度而言，短期需密切关注海外冲突持续时间及进程边际变化，如果港股市场因相关预期出现恐慌性下跌，当股市已充分定价长期风险后，有望迎来左侧加仓的投资机遇。
新浪财经上市公司研究院|财报鹰眼预警3月31日，同飞股份发布2025年年度报告，审计意见为标准无保留审计意见。
报告显示，公司2025年全年营业收入为28.67亿元，同比增长32.75%；
归母净利润为2.53亿元，同比增长64.84%；
扣非归母净利润为2.48亿元，同比增长70.09%；
公司自2021年4月上市以来，已经现金分红7次，累计已实施现金分红为3.72亿元。
上市公司财报鹰眼预警系统分别从业绩质量、盈利能力、资金压力与安全及运营效率等四大维度，对同飞股份2025年年报进行智能量化分析。
一、业绩质量层面报告期内，公司营收为28.67亿元，同比增长32.75%；
净利润为2.53亿元，同比增长64.84%；
经营活动净现金流为1.89亿元，同比增长70.39%。
近三期年报，净利润分别为1.8亿元、1.5亿元、2.5亿元，同比变动分别为42.69%、-15.87%、64.84%，净利润较为波动。
结合现金流质量看，需要重点关注：• 经营活动净现金流/净利润比值低于1。
报告期内，经营活动净现金流/净利润比值为0.749低于1，盈利质量较弱。
二、盈利能力层面报告期内，公司毛利率为22.31%，同比增长1.15%；
净资产收益率（加权）为12.77%，同比增长50.59%。
三、资金压力与安全层面报告期内，公司资产负债率为23.68%，同比下降2.71%；
总债务为572.49万元，其中短期债务为572.49万元，短期债务占总债务比为100%。
报告期内，短期债务/长期债务大幅增长至1.01。
近三期年报，现金比率分别为1.28、0.82、0.76，持续下降。
报告期内，货币资金为4.8亿元，短期债务为572.5万元，公司利息收入/货币资金平均比值为1.019%，低于1.5%。
近三期年报，预付账款/流动资产比值分别为0.43%、0.63%、1.03%，持续增长。
报告期内，预付账款较期初增长86.33%，营业成本同比增长32.32%，预付账款增速高于营业成本增速。
• 其他应收款/流动资产比值持续增长。
近三期年报，其他应收款/流动资产比值分别为0.1%、0.11%、0.25%，持续上涨。
四、运营效率层面报告期内，公司应收帐款周转率为3.33，同比增长22.27%；
存货周转率为7.47，同比增长10.46%；
总资产周转率为1.1，同比增长18.56%。
从长期性资产看，需要重点关注：• 其他非流动资产变动较大。
报告期内，其他非流动资产为305.7万元，较期初增长273.97%。
AI算力需求爆发带动全球光缆抢购热潮，中国光纤出口量价齐升，叠加运营商集采价大幅上调、行业供需缺口持续扩大，光纤光缆板块迎来高景气周期。
中国光缆全球爆单 运营商集采价显著上调据央视财经近日报道，“十五五”开局起步，眼下人工智能发展迅猛，随之而来的是全球对算力基础设施的投入快速增长。
在江苏苏州，光缆生产企业的出口迎来快速增长。
某企业工作人员称，从去年底开始，企业的海外订单量明显增长，有来自南美、中东、非洲，还有东南亚的众多订单，且交货周期都要求不超过半个月。
前两个月，这家企业的光纤出口同比增长了51%。
这段时间正在加紧扩建厂房、增加产线，提升产能来响应市场需求。
”据南京海关介绍，今年前两个月，吴江地区出口包括光缆在内的电线及电缆8.6亿元，同比增长69.3%。
伴随着这一轮全球人工智能的发展和算力需求的爆发，今年江苏的相关产品出口都迎来了迅猛增长。
另据媒体报道，运营商集采接连出现流标、加价现象，部分产品投标限价甚至在两个月内暴涨100%，进一步印证当前行业供给偏紧格局。
近来，随着光纤光缆行业需求逐步增长，产品价格也水涨船高。
根据研究机构Fortune Business Insights预测，2025年全球光纤市场规模达到89.6亿美元，2034年将快速增长至211.6亿美元。
在国盛证券看来，光纤光缆价格变化系需求结构发生变化后的“供需敞口型”涨价。
伴随无人机需求及AIDC光纤需求起量，高规格光纤产能紧缺，在供不应求的背景下，客户对价格不敏感，催生本轮陡峭的涨价曲线。
今年2月，我国出口光纤3779.9吨、金额7.9亿元，分别同比增长63.6%、126.8%。
”中信建投最新研报指出，总体而言，海外电信网络、AI、无人机等共同拉动光纤需求高增，推动价格持续攀升，行业处于高景气周期，持续推荐光纤板块。
今年以来，光纤概念走势造好，超七成个股录得股价上涨。
多股今年业绩有望显著增长增长潜力方面，根据3家及以上机构一致预测，共11只光纤概念股今年业绩有望显著增长。
其中，长飞光纤今年净利或同比大增近5倍，长盈通、石英股份、太辰光预测净利增幅分别达3.8倍、2倍和1.2倍，源杰科技、菲利华也有望实现九成以上净利增长。
国泰海通证券近日研报指出，公司在空芯光纤相关研发中取得突破，将受益于AI算力竞争驱动下光纤需求爆发。
除此之外，两市交投热情高企，成交量连续40个交易日突破万亿。
北交所"蛋糕"来了，中小券商有人狂喜有人愁，疯狂砸钱值吗？
周三(4月1日)算力概念大涨，宏景科技涨近17%，铭普光磁、恒润股份、奥瑞德等多股涨停。
更值得关注的是，其MaaS API平台ARR达到17亿元（约2.5亿美元），同比提升60倍，毛利率提升近5倍至18.9%。
在智谱CEO张鹏看来，这一增长的底层逻辑，正是AGI时代商业价值的本质——智能上界 × Token消耗规模。
具体来看，世纪华通排名第一，融资净买入超8亿元；
润泽科技排名第二，融资净买入超5亿元。
深信服、寒武纪、优刻得-W、昆仑万维、光环新网、数据港、伟测科技、莲花控股、弘信电子、恒润股份、东方国信、城地香江等个股融资净买额在4亿元至1亿元之间不等。
机构：词元需求爆发料传导至算力产业链随着AI技术加速商业落地，词元调用量呈现指数级增长。
到今年3月，我国日均词元调用量超过140万亿，相比2024年初的1000亿增长了1000多倍，相比2025年底的100万亿，三个月时间又增长了40%多。
词元需求爆发，正加速传导至上游算力产业链。
如果以市盈率计算，英伟达高居第一。
对比中国目前已上市的科技企业，按上周收盘并以美元（或折合为美元）计算，市值排名前七的是：腾讯控股，4561亿；
人们熟悉的京东市值为463亿，百度为352亿。
从市值看，微软相当于7个腾讯，亚马逊相当于9.6个阿里巴巴，谷歌相当于61个百度。
曾几何时，腾讯和阿里都是世界十大市值公司，市值压倒Meta和亚马逊，而今落后很多。
今天在所有已上市华人科技企业中，跑在最前面的领头羊是台积电，市值接近8300亿美元，领先腾讯和阿里不止一个身位。
多年来，围绕中国的企业家精神和企业创新，我一直在一线奔走和发声。
要想引领人类的科技发展与创新，需要有什么样的企业和环境？
一片空旷的大厅刚刚布置成一个会场，接待者对我们说：“今天发了财报，明天上午是一季度公司大会，黄总会来讲话。
2013年3月，谷歌以4400万美元收购了辛顿的公司，当时他们所做的系统为后来的ChatGPT、谷歌Bard等大语言模型奠定了基础。
他认为从地理条件看，硅谷在学术研究、企业研发到消费者之间的路径很短；
从人文条件看，戴森（Dyson）创始人到硅谷时说，硅谷就像200年前工业革命的爆发地曼彻斯特，人人彼此都认识，随时可以找到他人，帮助解决问题，进行合作；
因为有这样的环境和文化，硅谷成为年轻人热衷创业创新的“梦之地”。
近日，各上市公司陆续披露2025年年度财务报告。
华兰生物以4117人紧随其后，较2024年的3985人增长3.31%，疫苗与血液制品双轮驱动推动人员扩张；
上海莱士以4045人位列第三，较2024年的3920人增长3.19%，血液制品的渠道拓展需求带动人员增加。
东宝生物以胶原蛋白等生物材料为主营业务，生产模式轻资产化，人员需求有限。
从增长趋势看，2024-2025年11家企业中7家实现员工增长，特宝生物增加超1200人，增长最快；
2025年行业研发投入呈现创新药企一骑绝尘、传统企业投入低迷、超6成企业研发下降的分化格局。
荣昌生物以37.49%紧随其后，较2024年的89.69%大幅下滑52.20个百分点，主要因2024年有大额一次性研发支出，2025年回归常态化；
华兰疫苗以12.58%位列第三，较2024年的10.25%提升2.33个百分点，新型疫苗研发投入稳步增加。
研发垫底企业集中在传统生物制品领域，西藏药业、天坛生物、博雅生物研发费用率均不足3%。
其中天坛生物、博雅生物作为血液制品企业，产品技术成熟度高，研发主要集中在工艺优化而非新药研发；
西藏药业虽涉及创新药领域，但研发方向聚焦已上市产品的适应症拓展，投入规模有限。
从趋势看，2024-2025年11家企业中7家研发费用率下降，荣昌生物因基数效应降幅最大；
2025年行业盈利能力呈现头部企业毛利率超90%、8成企业毛利下降、现金流分化显著的特征。
其中，西藏药业以94.22%的毛利率位居第一，较2024年的92.77%提升1.45个百分点，特色藏药与创新药的高附加值支撑超高毛利；
特宝生物以92.96%紧随其后，较2024年的95.12%下滑2.16个百分点，重组蛋白药物的定价优势仍保持盈利空间；
荣昌生物以87.28%位列第三，较2024年的80.36%提升6.92个百分点，创新药商业化进程加速推动毛利提升。
三家企业毛利率均超87%，远超行业。
毛利率垫底企业以传统业务为主，其中东宝生物毛利率23.36%、上海莱士毛利率37.37%、天坛生物毛利率43.85%。
上海莱士、天坛生物作为血液制品企业，受血浆成本上涨与产品价格管控影响，毛利空间被压缩。
现金流表现出色的头部企业以创新药企为主，荣昌生物现金流收入比66.00%、君实生物-U现金流收入比58.00%、特宝生物现金流收入比45.00%，盈利质量高。
荣昌生物因创新药销售收入快速增长且回款及时，现金流表现最优；
君实生物-U虽未盈利，但创新药授权收入带来稳定现金流；
特宝生物则因重组蛋白药物的预付款模式，现金回笼效率高。
现金流垫底企业则集中在传统企业，沃森生物现金流收入比-16.00%、华兰生物现金流收入比-8.00%、东宝生物现金流收入比5.00%，现金流表现较差。
其中沃森生物因疫苗研发投入大且销售收入下滑，现金流为负；
华兰生物受血液制品库存积压影响，现金兑现效率低；
东宝生物则因生物材料市场需求疲软，现金流收入比不足5%。
2025年行业运营效率呈现传统企业周转高效、创新药企周期超长、行业均值超200天的分化格局。
华兰疫苗作为疫苗企业，采用订单式生产模式，存货周转快；
西藏药业聚焦特色藏药，产品需求稳定，库存压力小；
低效运营垫底企业以创新药企为主，君实生物-U营业周期480.00天、荣昌生物营业周期420.00天、特宝生物营业周期280.00天，运营效率低。
君实生物-U、荣昌生物因创新药研发周期长且商业化初期库存积压，导致资金占用；
特宝生物则因重组蛋白药物的生产周期长，且医疗机构回款周期慢，运营效率受限。
人才激励：君实生物-U、荣昌生物薪酬超34万元，东宝生物、华兰生物不足12万元人均薪酬反映企业人才吸引力，对依赖研发与技术服务的生物制品行业至关重要。
2025年行业人才激励呈现创新药企薪酬领跑、传统企业待遇偏低、6成企业薪酬增长的格局，且薪酬水平与研发投入高度正相关。
荣昌生物以34.34万元紧随其后，较2024年的32.00万元提升2.34万元，创新药商业化团队薪酬加码；
特宝生物以32.52万元位列第三，较2024年的30.00万元提升2.52万元，重组蛋白药物技术人才待遇优厚。
华兰生物、华兰疫苗虽为行业龙头，但业务以传统疫苗与血液制品为主，对高端人才需求有限，薪酬竞争力弱。
从增长趋势看，2024-2025年11家企业中6家实现薪酬增长，西藏药业人均薪酬同比增加1万元，增长最快，主要因藏药研发团队薪酬调整。
该股当日收盘价87.500港元，上涨3.12%，全天成交额27.78亿港元。
自3月30日以来公司已连续3日进行回购，合计回购764.40万股，累计回购金额6.54亿港元。
从总体来看，房企在拿地上变积极，根据中指院的数据，前5月TOP100房企拿地总额为4051.9亿元，同比增长28.8%。
从总体来看，目前还活跃在土拍市场的民营房企，此前在杠杆上均比较谨慎，负债较低，因此仍具备投资能力。
这一现象背后的原因有多个，一是前几年大部分民营房企拿地力度锐减，目前有补充货值的需求。
二是政府在供地策略上做出调整，一方面，优化土地出让条件，通过下调容积率，鼓励四代住宅和大户型开发等方式为去化提供保障；
国家提出的“好房子”建设标准，给改善型产品打开了空间，新产品会释放出新的置换需求，这也是房企聚焦核心城市的重要原因。
一二线城市土地市场回温的同时，部分城市库存高，去化周期长的问题依然存在。
5月单月实现销售操盘金额2945.8亿元，环比增长3.5%。
虽然长期止跌回稳的趋势不变，但是进入二季度之后，房地产市场量价再度走弱，中金公司认为“市场仍可能面临一定波动”。
热文排行- 万科迎来改革发展转机：去年完成超18万套房子交付，今年一季度公开债已兑付- 中国金茂进入业绩兑现期？
- 京投发展2023年亏损超6亿元 靠大股东持续输血的模式还能坚持多久？
国际金融市场波动加剧背景下，部分跨境ETF和跨境LOF受到资金追捧，溢价风险陡然上升。
同时，21世纪经济报道记者注意到，单只QDII基金频繁提示溢价风险的案例也在增加。
其间，还有基金多次采取盘中临时停牌的措施以抑制居高不下的溢价率。
多重因素促成高溢价通常情况下，当ETF或LOF的“二级市场交易价格”高于其IOPV（基金份额参考净值）时，便形成了溢价。
相当于基金的二级市场价格高于其实际价值。
3月19日凌晨，易方达基金公告称，近期原油LOF易方达（QDII）二级市场交易价格明显高于基金份额净值。
2026年3月16日，本基金基金份额净值为1.6414元，截至2026年3月18日，本基金在二级市场的收盘价为1.896元。
若投资者盲目以大幅偏离资产实际价值的高溢价买入，后续可能面临二级市场价格回落导致的重大投资损失。
这已是3月以来，易方达基金发布的第13份提示原油LOF易方达溢价风险的公告。
其间，该基金多次采取盘中临时停牌的措施。
同期，景顺长城基金为旗下全球芯片LOF发布了超过20份溢价风险提示公告。
事实上，“频繁提示风险，但基金溢价率仍高居不下的情况”并非个例，多只跨境ETF也陷入了这种怪圈。
QDII基金“限购”确实已经成为一种常态。
如上文提及的原油LOF易方达、中韩半导体ETF华泰柏瑞等QDII基金早前已暂停申购。
一位基金公司人士告诉记者，QDII额度紧张时，如果基金公司不限制大额申购，可能会导致部分资金无法进行境外投资而闲置，而降低仓位又会摊薄基金的投资收益。
因此，限购或暂停申购主要是为了保护投资者的利益。
华泰柏瑞基金指出，高溢价买入基金产品，相当于为市场情绪“买单”。
而当价格向价值回归时，即便ETF跟踪的指数没有出现任何下跌，在高溢价阶段买入ETF的投资者也会因溢价回落而产生亏损。
“一旦市场意识到二级市场交易价格过高或底层资产生变时，此前扎堆入场的资金可能会集体抛售，导致价格快速下跌，二级市场交易活跃度也会断崖式下降，流动性也会急剧变差。
”华泰柏瑞基金指出，届时投资者若想卖出手中份额，不仅可能面临买卖盘价差过大的问题，极端情况下还会出现“卖不出去”的变现难题。
而资金的恐慌性出逃也可能引发ETF的二级市场交易价格跌停。
此外，华泰柏瑞基金提醒，溢价率长期保持低位，往往是ETF流动性好的表现之一。
流动性好的ETF，意味着投资者能以接近实际价值的价格买入或卖出。
另一方面，若要抑制QDII基金高溢价风险，亦需要多方发力。
在孙珩看来，这一方面需要监管层面合理增加QDII外汇额度、优化额度分配效率，打通套利机制；
另一方面基金公司应及时公告溢价、实施限购或暂停申购，引导理性交易；
同时需强化投资者教育，提示场内价格与净值偏离风险，减少盲目追高，再配合跨境交易与申赎效率的提升，多维度平抑溢价。
去年11月开始，伊朗多地因物价上涨、货币贬值等问题发生抗议，随后扩散至全境并出现暴力骚乱和大规模伤亡，期间全面断网8天。
伊朗甲醇产能占全球的9.2%，是第二大生产国。
伊朗聚乙烯产能约占全球的2.8%。
从2025年11月开始，伊朗多地因物价上涨、货币贬值等问题发生抗议活动。
据伊朗国家石油化工公司（NPC）2025年数据，伊朗石化产能达到1亿吨。
2025年伊朗甲醇产能攀升至约1716万吨，占全球总产能的9.2%，稳居全球第二大甲醇生产国。
2025年伊朗聚乙烯（PE）产能约450万吨，全球占比约2.8%。
2025年6月“十二日”战争从前夕至高潮阶段，7个交易日，原油价格上涨约18%，甲醇价格上涨约11.4%。
随后冲突平息，三个交易日，原油价格下跌约15%，甲醇价格下跌约6%。
今年1月以来，伊朗内部骚乱、特朗普威胁军事干预（1月2日），至今原油价格上涨约8.4%，甲醇价格上涨约1.7%。
3月10年和30年国债利率分别累计上升4.2bps和7.9bps至1.82%和2.35%。
对长债来说，随着物价的回升，市场担忧通胀压力上升推升利率，这在长债方面得到了更为明显的体现。
往后看，3月受节后复工延迟影响，相关经济数据或有所放缓。
目前价格上涨尚未转化为投融资需求，对利率的影响有限。
随着国际油价上涨，PPI在3月大概率会转正，但PPI上涨的结构性特点较显著，受输入性影响较大的有色、原油相关行业PPI回升明显，但中下游行业仍然承压。
这种分化不仅表现在增长、企业盈利等方面，同样表现在通胀、就业甚至融资等方面。
从资产供需来看，4月政府债发行或季节性走低，而银行存贷差拉大或带来配置需求。
供给方面，4月政府债发行往往是一年中规模最低的月份，同时社融仍然保持低位，资产供给不足。
从流动性来看，央行呵护流动性态度不变，季节性因素下4月也有望迎来宽松。
目前央行尚未显著回笼资金，显示出基本面的状况需要宽松资金配合，央行呵护流动性态度不变。
此外，二季度信贷开门红结束，信贷季节性放缓，资金中枢水平往往呈现下降趋势。
银行在季末可能有抛券兑现浮盈的需求，从而放缓对债券的配置；
随着季末结束，预计银行的配置需求会再度恢复。
二季度债市或持续震荡修复，期限利差有望逐步压降，信用利差或低位震荡。
此前长端的持续调整和期限利差的大幅拉大已经对通胀情绪和季末机构行为做了较多反映，曲线较为陡峭。
而由于央行将保持资金价格在政策利率附近震荡，存单等短债利率也降至资金价格附近，进一步下降空间有限，因而信用利差继续压缩空间有限，或继续低位震荡。
在四月债市逐步修复行情之下，建议继续加杠杆、选骑乘、适当拉长久期，预计10年国债利率有望在年中左右降至1.6%-1.7%附近。
遭证监会立案(04月01日 21:25)业绩波动忙转型，喜临门却遭“家贼”转走1亿？
(04月01日 19:22)哈焊华通：关于公司副经理辞职的公告(04月01日 19:20)营收、利润双增，不良率六年连降，浦发银行“练内功”交出怎样答卷？
(04月01日 17:18)上市后业绩首次负增长，进军医美，巨子生物能否讲好新故事？
(04月01日 17:12)白银有色：关于董事会秘书辞职及指定高级管理人员代行董事会秘书职责的公告(04月01日 17:00)002558，午后涨停！
营收、净利润双双不及机构预期，光伏业务营收下滑7%！
(03月31日 16:52)83亿亏损、64亿债务逾期！
(03月31日 16:43)国泰海通首份年报：信用减值损失及增幅皆高居榜首 与中信证券相比谁才是公募分仓“一哥”？
(03月31日 16:27)违规减持不差钱，周鸿祎为何不还钱？
(03月31日 16:14)净利腰斩、现金流崩塌、商誉高悬，昆药集团新管理层能否止血？
(03月31日 16:02)分期乐遭监管约谈，母公司乐信股价下跌，转型之路在何方？
(03月31日 16:02)净利创上市以来新低，九阳股份为何节节败退？
3月31日，“人形机器人第一股”优必选（股份代码：9880.HK）发布了一份成色颇佳的年报。
受业绩影响，4月1日优必选股价大涨17%，截至收盘报100港元/股，市值503.40亿港元。
2025年，优必选总营收达到20.01亿元，同比增长53.3%，位居全球人形机器人公司之首。
而从财报内容来看，无论是飙升的机器人收入，还是可观的毛利表现，优必选都用数据证明了一个事实：人形机器人行业，正在从概念验证走向规模化商业兑现。
收入、销量均位列全球第一。
如果以1079台的销量对应8.2亿元收入来计算，相当于平均每台单价约76万元，在工业机器人中属于中高端区间。
但相比起早期动辄数百万的研发样机，已经进入了工业客户可以算ROI（投资回报率）的范围。
毛利增速远超营收增速，意味着高毛利业务正在成为公司增长的主引擎。
2025年，规模化落地是机器人行业的主旋律，而优必选成为全球唯一实现全尺寸具身智能人形机器人全年交付超千台的企业。
研发能力站稳第一梯队另一方面，优必选仍在高强度投入研发。
2025年，优必选研发投入超5亿元，占营收比例达25.4%。
近四年来，公司累计研发投入达19亿元，这部分投入已经覆盖同行未来规划投入人形机器人“大脑”的资金，帮助优必选提前卡位核心技术。
从财报来看，公司研发团队目前有948人，其中硕士及以上学历430人，且仍在持续强化核心技术人才储备。
值得注意的是，该榜单的竞争对手包括英伟达、字节跳动、北京智源研究院及北京人形机器人创新中心等顶尖团队近期发布的代表性模型。
而在硬件与感知层面，优必选迭代发布了第四代和第五代工业级灵巧手，能够无缝适配从亚毫米级精密作业到15公斤工业级搬运的多任务作业需求；
财报显示，截至2025年底，优必选持有货币资金49.2亿元，将主要投入于具身智能。
此前，公司收购深交所上市公司锋龙股份（002931.SZ），也将深化产业协同，加速人形机器人商业化落地。
从这份财报中不难看出，工业客户愿意为“真能用”的人形机器人付费，高毛利的人形机器人业务可以成为公司的增长主引擎；
成本能否进一步下探、客户结构能否更加多元、盈利时间表能否明确，都是市场接下来会持续追问的问题。
报告说，能源价格近期飙升明显推高通胀、削弱居民购买力，抑制德国经济复苏。
报告预计，德国通胀率将在今年第二季度升至2.9%，2026年和2027年平均通胀率将分别达到2.8%和2.9%。
报告认为，能源成本上升的滞后传导将继续拖累德国2027年经济表现，预计明年德国经济将增长0.9%，较此前预测的1.4%有所下调。
从持仓来看，珠江股份（600684）人均持仓2.43万股，上期人均持仓为2.20万股，环比增长10.80%，户均持股趋向集中。
一般而言筹码趋于集中，有利于股价拉升。
若股东人数持续减少，则可能是机构买入散户抛出手中的筹码，方便后续拉升股价。
沪深两市多家上市公司4月1日晚间发布公司公告，以下为重要公告汇总。
本次立案调查系对蔡雯的个人调查，与公司的日常经营管理和业务活动无关，且不涉及本公司股票交易，其目前在公司仍正常履职。
公司同日公告，公司及下属子公司就损害公司利益责任纠纷起诉控股股东及其一致行动人，涉案金额合计4.78亿元，目前案件已获法院受理尚未开庭。
珠海中富：正在筹划定增事项 股票停牌珠海中富(000659)4月1日公告，公司正在筹划向特定对象发行A股股票，该事项可能会导致公司控制权发生变更。
公司股票自2026年4月2日（星期四）开市起停牌，预计停牌时间不超过2个交易日。
公司于3月31日收到深交所的通知，因公司本次重组申请文件中记载的财务资料已过有效期，需要补充提交，按照相关规定，深交所对公司本次重组中止审核。
根据协议，山源润合、中金浦成拟合计取得公司转增股票1.14亿股，支付重整投资款共计2.3亿元，对应入股价格为2.01元/股。
天通股份：公司已具备6英寸、8英寸大尺寸晶圆的量产能力天通股份(600330)4月1日在互动平台表示，公司已具备6英寸、8英寸大尺寸晶圆的量产能力。
青菜头原料成本占总体成本45%左右，包材占比20%左右，目前暂未受到包材等成本上涨的影响，未来如受石油价格影响也会一定程度增加成本，但总体可控。
公司目前没有产品整体提价计划，未来会存在针对不同渠道及新品推出上市的阶段进行针对性产品价格调整，以适应市场及推广需求。
目前，公司各项生产经营活动正常有序开展，在立案调查期间，公司将积极配合中国证监会的调查工作，并严格按照相关法律法规和监管要求及时履行信息披露义务。
其中赛力斯汽车产量20598辆，同比增长38.92%；
归母净利润4000万—5000万元，上年同期亏损4762.32万元，同比扭亏为盈。
2026年一季度实现稳产高产，产销量、营业收入和净利润均有大幅提升。
另外，新业务已实现盈利，为公司整体业绩贡献了新的利润增长点。
公司同日披露业绩快报，2025年营业总收入为28.16亿元，同比增长23.52%；
归属于上市公司股东的净利润亏损5887.7万元，上年同期亏损3.07亿元。
归母净利润3753.86万元，同比下降7.27%；
报告期内，公司主要产品板块具体情况如下：焊丝实现营业收入10.91亿元，同比下降11.36%，焊丝收入占公司营业收入的比例为61.16%；
焊条实现营业收入7422.95万元，同比增长1.50%，焊条收入占公司营业收入的比例为4.16%；
焊带实现营业收入1.47亿元，同比增长29.99%，焊带收入占公司营业收入的比例为8.25%；
焊剂实现营业收入5508.72万元，同比下降2.69%，焊剂收入占公司营业收入的比例为3.09%。
中马传动：2025年亏损580.34万元 同比由盈转亏中马传动(603767)4月1日披露年报，2025年实现营业收入9.13亿元，同比增长0.55%；
归母净利润-580.34万元，上年同期盈利3324.75万元，同比由盈转亏；
归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润1887.49万元，同比下降42.3%。
公司当期计提公允价值变动损失和资产减值损失金额较大，利润减少。
金鹰股份：2025年净利润同比下降6.79%金鹰股份(600232)4月1日披露年报，2025年实现营业收入14.02亿元，同比增长7.14%；
归母净利润2083.62万元，同比下降6.79%。
报告期内，受上半年纺织业务毛利率下降的影响，全年公司总体毛利率有一定下降。
但是从变化趋势看，下半年的盈利情况已经开始恢复。
信达地产：2025年亏损78.75亿元信达地产(600657)4月1日披露年报，2025年实现营业收入45.84亿元，同比下降42.90%；
归母净利润-78.75亿元，上年同期-7.84亿元。
本期较上年同期房地产结转规模下降，营业收入下降。
宁波港：2025年净利润同比增长5.63% 拟10派0.9元宁波港(601018)4月1日披露年报，2025年实现营业收入310.2亿元，同比增长7.41%；
归母净利润51.68亿元，同比增长5.63%；
报告期内，公司货物吞吐量完成12.2亿吨，同比增长7.2%，集装箱吞吐量完成5298万标准箱，同比增长11.2%。
北自科技：2025年净利润同比增长1.3% 拟10派5.9元北自科技(603082)4月1日披露年报，2025年实现营业收入21.06亿元，同比增长2.13%；
归母净利润1.72亿元，同比增长1.3%；
公司提供的智能物流系统多为满足客户个性化需求的非标准化产品，销售定价受市场竞争、项目复杂程度、设备配置等诸多因素影响，因此部分毛利略有波动。
中国国贸：2025年净利润同比下降4.76% 拟10派10.7元中国国贸(600007)4月1日披露年报，2025年实现营业收入37.7亿元，同比下降3.63%；
归母净利润12.02亿元，同比下降4.76%；
1—3月累计销量26.91万台，同比增长4.79%；
累计产量27.78万台，同比增长7.9%。
归母净利润17.58亿元，同比增长7.76%；
新能源控制模块产品发货3.8亿元，同比实现翻倍增长，为模块化业务的增长提供了重要动力；
在车载类产品的驱动下，电容器产品发货金额同比增长64%；
印尼宏发营业额同比增长64%，实现快速增长。
预计完成货物吞吐量5029.2万吨，同比增长0.9%。
2026年1—3月，公司预计完成集装箱吞吐量665.2万标准箱，同比增长5.4%；
预计完成货物吞吐量13953.6万吨，同比增长2.7%。
归母净利润6.34亿元，同比减少26.27%；
报告期内，公司主营业务三大板块中，航空发动机及衍生产品业务实现收入434.76亿元，同比减少3.37%；
外贸出口转包业务实现收入19.51亿元，同比减少5.94%；
非航空产品及其他业务实现收入2.32亿元，同比增长17.83%。
德石股份业绩快报：2025年净利润同比增长17.55%德石股份(301158)4月1日发布业绩快报，2025年营业总收入7.21亿元，同比增长8.08%；
归母净利润1.17亿元，同比增长17.55%；
报告期内，得益于国内外油气服务市场持续稳步增长，公司海外业务、钻具销售、钻具租赁服务的营业收入，都有不同程度的增长，降本增效取得明显成效。
归母净利润6.03亿元，同比增长6.07%；
粤传媒：2025年净利润同比增长206.98% 拟10派0.63元粤传媒(002181)4月1日披露年报，2025年实现营业收入5.94亿元，同比下降0.48%；
归母净利润9207.8万元，同比增长206.98%；
2026年第一季度，受益于人工智能、新能源汽车、储能及工控等下游应用领域的强劲需求，功率半导体行业维持高景气度。
报告期内，公司营业收入实现同比增长超30%。
其中，汽车电子业务呈爆发式增长，一季度收入预计同比翻倍，构成业绩增长的核心驱动力。
此外，公司持续推进精益生产与全流程精细化管控，降本增效成果显著，毛利率实现环比提升。
龙磁科技：2025年净利润同比增长51.71% 拟10派2元龙磁科技(300835)4月1日披露年报，2025年实现营业收入12.89亿元，同比增长10.18%；
归母净利润1.68亿元，同比增长51.71%；
报告期内，公司在汽车、变频家电领域销售收入持续增长，已成为上述领域全球领先的磁性材料供应商，具有较强的市场竞争力。
公司持续加大研发力度，通过生产线技改提升，不断优化产品结构，并持续推进各项降本增效措施，永磁毛利率水平较上年同期进一步提高。
归母净利润3.64亿元，同比下降45.81%；
报告期内，工具板块实现收入41.45亿元，同比增长3.99%。
家电板块实现销售收入43.26亿元，同比增长8.28%。
汽车和高端装备板块共实现收入12.90亿元，同比增长50.84%，毛利率27.31%，同比下降1.20个百分点。
汽车板块实现收入7.49亿元，同比增长95.72%，持续高速增长态势。
机器人板块实现销售收入2.94亿元，同比增长39.61%。
工业板块报告期实现销售收入2.45亿元，同比下降6.36%。
AI数据中心能源板块实现销售收入0.02亿元。
自主智能产品实现收入0.42亿元，同比增长312.23%，毛利率12.28%，同比提高4.82个百分点。
归母净利润1.63亿元，同比增长5.04%；
报告期内，研发设计类业务收入为1.61亿元，较上年同期增长6.51%；
数字化管理业务收入为12.20亿元，较上年同期增长2.53%；
生产控制类业务收入为3.96亿元，较上年同期增长18.41%；
AIoT业务收入为6.48亿元，较上年同期增长2.78%。
归母净利润17.54亿元，同比增长24.97%；
报告期内，1、累计新开账户二十余万户，同比增长72%。
2、公募基金保有规模同比增长6.16%，代销收入同比提升28.26%，权益ETF规模同比增幅24.42%。
3、自营投资板块实现营业收入18.82亿元持续发挥收入压舱石作用。
4、投资银行板块实现营收3.90亿元，同比增长42.09%。
5、资产管理业务实现营业收入13,715.35万元，资产管理总规模364.20亿元。
欧菲光：2025年净利润同比下降28.69%欧菲光(002456)4月1日披露年报，2025年实现营业收入221.5亿元，同比增长8.38%；
归母净利润4163.42万元，同比下降28.69%；
报告期内，公司聚焦核心主业，不断提升创新能力；
同时稳步拓展新业务领域，新领域产品收入实现显著增长。
从而促进公司总体营业收入稳健增长。
公司少数股东损益同比增加，导致归属于上市公司股东的净利润相应减少。
2025年度，研发投入达到15.66亿元，占营业收入比重为7.07%，布局领域涉及智能手机、智能汽车和新领域等。
归母净利润8.09亿元，同比增长3.45%；
报告期内，公司污水处理结算水量182785.41万立方米，实现污水处理服务收入44.88亿元，占公司总营业收入的59.65%；
公司自来水售水量68160.79万立方米，实现自来水销售收入18.61亿元，占公司总营业收入的24.73%。
控股股东、实际控制人、董事、副总经理、财务负责人轩菱忆拟减持不超过218.98万股，不超过公司总股本的0.84%；
控股股东、实际控制人李汲璇拟减持不超过57.58万股，不超过公司总股本的0.22%；
控股股东、实际控制人的一致行动人，公司员工持股平台长春巨海投资合伙企业（有限合伙）拟减持不超过63.13万股，不超过公司总股本的0.24%；
副总经理MOON HYOUNG DON拟通过集中竞价方式减持不超过4939股，不超过公司总股本的0.00189%。
3月30日，A股市场低开高走，上证指数由跌转涨。
整个A股市场超2800只股票上涨，逾70只股票涨停。
整个A股市场成交额为1.93万亿元，较前一交易日小幅放量。
随着上市公司2025年年报逐渐披露，以社保基金、QFII为代表的长线资金最新重仓股曝光。
在已披露2025年末十大流通股东名单的上市公司中，有156家上市公司出现社保基金的身影，123家上市公司出现QFII的身影。
A股市场低开高走3月30日，亚太股市全线下跌，日经225指数、韩国综合指数均跌近3%。
A股市场低开高走，深证成指、创业板指开盘均跌逾1%。
大盘股集中的上证50指数、沪深300指数分别下跌0.14%、0.24%。
小微盘股集中的中证1000指数、中证2000指数、万得微盘股指数分别上涨0.28%、0.37%、1.22%，小微盘股表现活跃。
个股方面，整个A股市场上涨股票数为2868只，76只股票涨停，2464只股票下跌，16只股票跌停。
市场成交小幅放量，当日A股市场成交额为1.93万亿元，较前一个交易日增加638亿元。
申万一级行业中，有色金属、建筑材料、通信行业涨幅居前，分别上涨1.84%、1.67%、1.31%；
公用事业、家用电器、电力设备行业跌幅居前，分别下跌2.97%、1.49%、1.25%。
有色金属板块中，科源股份、闽发铝业、怡球资源、常铝股份、南山铝业、天山铝业等多股涨停，云铝股份涨逾9%。
有色金属板块中大涨股票多数为铝产业股票，消息面上，天山铝业发布2026年一季度业绩预告，预计一季度实现净利润22亿元，同比增长107.92%。
123家上市公司的前十大流通股东中出现QFII的身影，2025年四季度，QFII新进成为78家上市公司的前十大流通股东，对20只个股的持股数量增加。
具体来看，在156只社保基金重仓股中，社保基金合计持股数量为246.53亿股，持股市值为2389.57亿元（以2025年末收盘价计算）。
从社保基金持仓市值排名看，社保基金对工商银行、中国人保、交通银行持仓市值居前，分别为977.90亿元、510.43亿元、225.12亿元。
此外，社保基金对比亚迪、云铝股份、传音控股持仓市值均超23亿元。
2025年四季度，社保基金新进成为43只个股的前十大流通股东，其中东方证券、兴业证券前十大流通股东中社保基金持仓市值均超过12亿元。
在123只QFII重仓股中，QFII合计持股数量为5.77亿股，持股市值为109.49亿元（以2025年末收盘价计算）。
从QFII持仓市值排名看，QFII对宝丰能源、三环集团、*ST松发持仓市值居前，分别为8.80亿元、6.64亿元、6.46亿元。
此外，QFII对北新建材持仓市值超4亿元。
2025年四季度，QFII新进成为78只个股的前十大流通股东，其中赛微电子、科达利、新诺威、运达股份、金海通前十大流通股东中QFII持仓市值均超过2亿元。
从行业板块持仓情况来看，在123只QFII重仓股中，QFII对电子、电力设备、医药生物行业持仓市值居前，分别为23.70亿元、13.41亿元、12.03亿元。
”国泰海通首席策略分析师方奕表示，市场调整反而是机会，建议积极布局。
天朗基金总经理陈建德表示，总体上看，地缘局势对A股的影响将逐渐弱化。
中长期来看，影响A股的核心因素是国内经济基本面、风险偏好和利率水平，目前来看，这些因素并没有发生根本性变化，A股中长期仍处于结构性缓慢上行的趋势。
“美伊冲突局势演变仍存在较大的不确定性，对全球风险资产的压制影响短期内难以消退。
在冲突走势尚未明朗之前，叠加通胀预期抬升带来的全球流动性边际收紧，全球权益市场大概率将延续高波动运行态势，A股行情或以震荡消化为主。
但在外部不确定性下，国内确定性优势凸显，有效支撑A股市场的韧性。
”中国银河证券首席策略分析师杨超表示，“十五五”规划开局之年改革举措稳步落地，政策护航资本市场平稳健康发展，中长期资金供给改善具有确定性。
同时，国内制造业优势的确定性突出，凭借完备的产业链体系和持续升级的竞争优势，构筑起应对外部波动的内生基础。
随着年报和一季报业绩集中披露，业绩确定性高、景气度持续改善的板块，将成为资金聚焦的核心方向。
AI空间广阔，2026年中国加大科技投入，有望推动国产化加速增长，推荐半导体、通信设备、机械设备等板块。
曾经深受稳健型投资者青睐的固收理财，为何突然遇冷？
二是投资者对流动性的偏好上升；
“固收类产品的收益吸引力边际下滑，在市场利率中枢下移的背景下，产品预期收益难以达到投资者的心理预期，认购意愿自然低迷。
同时，理财产品高度同质化，难以形成有效需求。
据了解，固收类理财产品风险等级集中在中低风险区间，底层资产多为债券和同业存单。
“面对‘清一色’的固收产品，投资者没有差异化选择的空间。
近期，新发封闭式固收类产品的业绩比较基准普遍下调，收益与流动性的双重劣势导致投资者用脚投票。
值得一提的是，眼下，投资者风险偏好出现明显的分化趋势。
一部分投资者转向存款等低风险资产，另一部分投资者则希望通过“固收+”等含权资产的配置获取更高收益。
今年以来，“固收+”策略的理财产品规模同比增长超七成，在一定程度上反映了投资者的偏好变化。
可以看到，投资者在经历净值波动后，对收益与流动性的平衡有了更理性的判断。
业内专家普遍认为，转型是理财公司的唯一出路，核心在于从“规模导向”转向“需求导向”，从“渠道驱动”转向“客户需求驱动”。
高政扬建议，在利率中枢维持低位背景下，单一固收策略收益空间受限，理财公司应通过多资产配置、久期管理等方式提升收益弹性；
优化产品结构，围绕投资者的不同风险偏好，打造分层化、差异化的产品体系，增强产品对各类客户的适配性。
此外，强化投研能力建设，持续提升大类资产配置效率与风险识别研判能力，稳定产品业绩表现，夯实核心竞争力。
由于费率结构的重大改变，金融机构在相关IT系统与业务扩展上的投入动力受到了一定程度的抑制，导致该条线业务出现阶段性收缩。
我们认为，这种波动在当前政策环境下属于行业共性表现。
如果我们今天看所有的全球世界排行榜的市值前10和中国排行榜市值前5，才发现原来这样的企业都在以“新时代开放”的姿态在做企业。
今天贸易战打到今天我们还有关税加税等等，还有这种逻辑在看，你的东西卖到多少，我的东西卖到这样，这样一个贸易纬度互相彼此的敞口扩大，我们来看这件事情。
源到数字化时代如何最初企业的创新，你的源要开展。
一旦达到这样一个数字化时代创新的东西，一切都会加速，速度快的程度你会感受到数字化时代的数字裂变。
过去我们看公司是利润率和生产，今天我们称之为“生产级”公司，不再是过去单环的闭环，而今天我们是新时代开放的企业家精神。
企业家先到这一点，把我们的生产要素成本最低、销售最高，也就是这个时代企业家创新的东西。
感慨“苹果卖得太早”恰逢伯克希尔第一大持仓苹果公司迎来成立50周年，巴菲特也公开“凡尔赛”了一把，感慨自己当年卖出苹果的时机过早了一些。
”作为背景，伯克希尔在2016年一季度开始建仓苹果公司，最初由两位投资经理Todd Combs和Ted Weschler主导，后续逐渐成为伯克希尔第一大战略重仓股。
伯克希尔曾在2020年卖掉过一部分苹果股票，随后他在2021年股东大会上公开反省称“这个决定很愚蠢”，后续两年也持续进行增持。
因此，巴菲特本周的感慨，应该指的是从2023年四季度开始的抛售。
伯克希尔的苹果持仓从9.15亿股，一直减持到去年底的2.27亿股。
（苹果公司去年12月仍在创新高，来源：TradingView）巴菲特表示，伯克希尔在苹果一家公司上赚到的税前收益已经超过1000亿美元。
”不过巴菲特也表示，他对于增持苹果抱有开放态度，但目前的这一轮较高点超10%的回调，并没有让股价变得有吸引力。
“并不是说苹果不可能跌到某个价位，让我们愿意大量买入，”他补充说，“只是现在这样的市场环境下，还没有到那个时候。
”与苹果回调类似，巴菲特也淡化了近期市场波动的影响，表示当前市场状况距离过去那些曾孕育重大买入机会的阶段仍相去甚远。
他说：“我接手公司之后，市场至少有三次跌了超过一半，那才是真正的大机会——现在这点波动没什么值得激动的。
他的日常安排包括在开盘前致电伯克希尔负责金融资产的主管Mark Millard，讨论最新市场进展，而Millard会根据这些对话执行交易。
”被问及是否进行了新的投资时，他回应称，自己最近确实做了一笔“非常小的买入”，但未透露具体细节。
他还披露，在油价飙升推高通胀预期，引发美国国债收益率飙升后，伯克希尔本周在国债拍卖中购买了170亿美元的国库券。
财联社4月1日讯（记者 邹俊涛）二季度伊始，多家银行再度调整人民币存款挂牌利率，短期存款产品成为此轮调整重点。
财联社记者注意到，吉林银行、厦门银行、福建海峡银行等多家银行近日陆续公告，自4月1日起下调部分期限存款挂牌利率。
与此前多轮调整不同，本轮调整主要聚焦于一天、七天期通知存款类短期产品，下调幅度至高达35个基点，部分银行部分产品一周内两次下调。
受访银行业内人士分析，年初为冲刺“开门红”，银行普遍阶段性抑制存款利率下行；
随着活动收尾，行业正回归常态化利率管理，存款利率调整节奏将逐步恢复。
同时，对公通知存款一天期和七天期下调幅度更大，分别下调30个基点和35个基点，降至年化0.35%和0.6%。
福建海峡银行也于近期公告，自3月27日起调整协定存款和一天通知存款挂牌利率，4月1日起调整七天通知存款挂牌利率，其他期限利率保持不变。
调整后，协定存款、一天及七天通知存款挂牌利率较今年1月初分别下调5个基点、10个基点和20个基点。
吉林银行则在4月1日当天公告，调整人民币存款挂牌利率，仅针对三年期定期存款产品，由年化1.75%降至1.70%，下调5个基点。
调整后，该行三年期与五年期定存利率倒挂幅度由15个基点缩小至10个基点。
值得关注的是，厦门银行在3月27日已下调个人一年期、三年期、五年期及一天通知存款挂牌利率，幅度分别为10个基点、20个基点、20个基点和5个基点。
叠加本次调整，该行存款产品利率已接近全线调降。
其中，个人一天通知存款挂牌利率不到一周时间内两次下调，累计下调10个基点。
厦门银行2025年中报显示，截至报告期末，该行净息差为1.08%，较上一季度回升4个基点，低于同期监管口径下行业平均净息差1.42%。
该行在上述报告中表示，2025年下半年将“持续优化资产结构，强化负债端成本管理。
”“开门红”退潮，银行重新聚焦负债成本管控对于短期存款产品利率集中下调，业内人士普遍认为，这是在“开门红”冲刺后，银行重新聚焦负债成本管控的体现。
华东某城商行相关人士对财联社记者表示，随着“开门红”结束，行业重新聚焦负债成本管控。
”财联社记者注意到，近期多家上市银行在业绩说明会或年报中提及，2026年净息差有望企稳但仍面临较大压力。
多位银行高管表示，未来将继续压降负债成本，推动存款结构优化。
分析人士指出，在贷款利率持续下行、资产收益承压的背景下，存款利率下行仍是银行业缓解息差压力的主要路径。
随着二季度行业进入常态化经营阶段，预计将有更多银行跟进调整存款挂牌利率。
美国对伊战争军费计数器正在飞速跳动，据估算，军费每小时增长4160万美元，每秒耗资1.15万美元。
而5万亿美元的续战费，甚至相当于这些国家两年的总收入。
报道说，意政府经初步核查认为，上述飞行任务并非日常或后勤性质，不属于意美双边军事协议自动适用范围，按规定需事先获得意方授权，并履行必要的政治和军事沟通程序。
如果达成停火协议，德国可以考虑与其他方面共同组织涉霍尔木兹海峡的军事护航，但这需要国际授权以及德国联邦议院批准和政府内阁决议。
国泰海通：调整是机会，布局中国资产市场调整后，中国股市正出现重要底部与击球点。
二是中国相对稳定的安全形势、相对稳定的经济社会、完备的供应链体系与积极的产业进展，即便在全球比较中也稀缺。
金融和稳定依旧首选，高股息率有配置价值。
政策部署稳定投资，叠加通胀回升有望拉动补库需求，推荐建材/建筑/酒店/大众品。
中信建投：紧盯中东变局，把握中国优势资产美伊冲突局势有所降温，全球市场恐慌情绪修复。
但是美军最新针对伊朗的部署计划仍然显示战争有升级风险，需注重未来一个月的市场情绪波动。
目前A股调整较为充分，可静待做多信号、择机布局。
首先，本轮主要增量资金融资与私募处于盈利状态且有较高安全边际，不会发生向下负反馈；
其次，近期ETF延续净流出，重要机构投资者还未入市；
新能源高景气+后续出口链Alpha和顺价能力验证→中东资本定价+外资回流共振→ A股反映能源安全、供应链安全的影响。
这可能构成A股更快回到强势状态的线索。
两阶段上涨中间的震荡休整段，科技主线延伸+宏观叙事拓展，仍是高弹性投资机会的主要来源。
银河证券：全球视角下A股韧性在哪里？
在外部地缘因素反复扰动下，A股市场周内波动较大，投资者情绪整体偏弱，主要指数延续调整态势，但相较前期跌幅已呈现收窄迹象。
展望后续，美伊冲突局势演变仍存在较大的不确定性，对全球风险资产的压制影响短期难言消退。
在冲突走势尚未明朗之前，叠加通胀预期抬升带来的全球流动性边际收紧环境，全球权益市场大概率将延续高波动运行特征，A股行情或以震荡消化为主。
但在外部不确定性下，国内确定性优势凸显，有力支撑A股市场韧性。
因此，需审慎评估全球经济大滞胀乃至衰退的概率，若发生则全球权益资产就非常被动，对应降仓而非调结构。
目前看，倾向于相信是2021年“调结构”模式，对应后续是一种温和通胀+全球经济有韧性+强美元的情形。
东吴证券：在地缘预期波动中寻找中期确定性地缘冲突取代AI产业逻辑，成为市场当下核心定价因子。
A股中长期牛市并未证伪，可以分析讨论两个极端情形：一是战争缓和时点超预期，总量视角下A股将回归原本的内生逻辑；
二是小概率情景下地缘冲突超预期升级/持久拉锯引致海外滞胀，油价抬升至150—200美元中枢。
西部证券：美股大跌前，这个指标或亮红灯上周五晚伊朗再次关闭霍尔木兹海峡，美伊冲突可能升级，对全球扰动加剧。
类似去年4月初美国“对等关税”导致各国股市大跌，当前美伊冲突加剧也可能引发美股和全球资产的流动性冲击。
但即便美国出现连续3次“股债汇三杀”，对A股的流动性扰动可能也是短暂的，不会改变A股“核心资产牛”趋势。
受益于跨境资本回流以及美联储QE预期的中国消费核心资产（白酒/地产）；
受益于弱美元和中国消费基本面修复的离岸资产（恒生科技）。
”阿拉格齐所指协议是伊朗2015年7月与美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国达成的伊朗核问题全面协议。
根据伊核协议，伊朗承诺限制核计划，国际社会解除对伊制裁。
美国2018年单方面退出协议，随后重启并追加一系列对伊制裁。
美国国防部长赫格塞思3月31日在记者会上说，美国希望与伊朗达成协议结束战事并“开放”霍尔木兹海峡，同时已经为“在轰炸中谈判”做好准备。
证券日报网讯4月1日，四川成渝（601107）在互动平台回答投资者提问时表示，公司始终高度重视投资者关系管理与信息披露透明度，严格依规开展各类投资者沟通工作。
关于2025年年度业绩说明会的举办形式、参会渠道及相关安排，公司将在会前按照规则要求发布专项公告予以明确披露，届时敬请广大投资者留意查阅并积极参与交流。
公司也将持续听取市场意见，不断优化投资者沟通方式，提升信息传递的便捷性与透明度。
3月31日，据蓝鲸新闻，记者从雅迪经销商处确认，雅迪决定自2026年4月1日零时起，对全品类产品出厂价格统一调整，单台上调幅度300元以上。
雅迪在相关调价函中称，主要大宗原材料价格持续大幅上涨，其中铝、铜、铁等金属材料涨幅超过40%，塑料粒子等化工原料涨幅高达80%以上。
除了雅迪，九号、台铃、爱玛等国内电动两轮车头部品牌计划自4月1日起对旗下大部分车型上调终端售价，涨幅普遍为200—300元。
据悉，此次涨价背后，是原材料成本上涨、工厂返利政策到期以及优惠活动进入尾声等多重因素影响。
最核心原因是电池成本飙升，电池占整车成本40%—55%。
数据显示，今年1月碳酸锂价格为7.6万元/吨，3月份飙升至12.5万元/吨，直接带动锂电池成本每组上涨300—500元。
车架钢材、轮胎橡胶、铅酸电池等原材料价格同步上涨15%—20%，进一步挤压利润空间。
尽管部分原料近期有所回调，但整体价格仍处于近年来高位。
一季度厂商高额提货返利政策将在3月份收尾，经销商拿货折扣减少，成本被动抬升。
雅迪、爱玛、台铃、九号等头部品牌在去年四季度陆续上调终端价格，主流车型较旧国标版本普遍上涨300—800元，部分高端车型涨幅接近千元。
新日股份（603787.SH）预计2025年实现净利润4613万元至5766万元，同比增长80%—125%。
九号公司（689009.SH）2025年总营收212.8亿元，同比增长49.9%；
归母净利润17.6亿元，同比增长62.2%。
雅迪控股（1585.HK）2025年总营收370.08亿元，同比增长31.1%，2025年净利润29.12亿元，同比增长128.83%，拟每股派息0.53港元。
截至3月31日收盘，雅迪控股涨3.76%，报13.25港元/股，市值约412亿港元。
SpaceX在星座部署进度、火箭运力及成本、收入体量和估值体量等方面领先。
将地方附加税法列入2026年财政部立法计划，意味着国家将正式启动这部分财政收入的“费改税”程序。
合理推测地方附加税法最快将于2028年1月1日正式实施并开征，当然，考虑到目前地方财政收入的状况，也有提前的可能。
叶永青认为，在“营改增”后，地方政府缺乏独立的主体税种，主要依靠财政共享税分成收入。
由于附加税是“主税附庸”，这也意味着附加税的收入归属将发生地理上的大转移。
中国人民银行4月1日消息，3月31日，中国人民银行、科技部、金融监管总局、中国证监会联合召开科技金融工作交流推进会。
接受《证券日报》记者采访的五位首席经济学家普遍认为，一季度GDP增速有望达到5%左右，中国经济将实现“开门红”；
”中信证券首席经济学家明明在接受《证券日报》记者采访时表示，1月份至2月份规模以上工业增加值同比增长6.3%；
固定资产投资实现由降转增，其中基建投资同比高增11.4%，反映投资展现出持续向好态势。
综合来看，一季度经济有望实现接近5%的增速。
在“稳增长”政策累积效应与外需结构性增长共同驱动下，一季度经济有望实现“开门红”。
“一季度受春节消费带动，市场需求有所增长，CPI出现阶段性上升，消费增速同步提振，国民经济整体运行平稳，预计一季度GDP增速在5%左右。
”前海开源基金首席经济学家杨德龙说。
财政政策将加力提效，加快超长期特别国债、政策性金融工具落地见效，扩大有效投资、促进消费增长；
坚持适度宽松的货币政策稳增长、稳就业、稳物价，保持流动性合理充裕，降低综合融资成本。
货币政策方面将保持适度宽松，适时降准降息，释放流动性支持，此外还将通过结构性货币政策工具重点推动内需、科技等领域发展。
民生银行首席经济学家温彬表示，预计今年财政支出将继续保持相当规模，结构性货币政策工具继续优化创新，扩内需力度明显加大。
美股市场：美股三大指数03月31日收盘全线上涨。
截至收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日上涨1125.37点，收于46341.51点，涨幅为2.49%；
标准普尔500种股票指数上涨184.8点，收于6528.52点，涨幅为2.91%；
纳斯达克综合指数上涨795.99点，收于21590.63点，涨幅为3.83%。
大型科技股普遍反弹，Meta涨超6%，谷歌涨逾5%，特斯拉涨超4%，亚马逊、奈飞、微软涨超3%，苹果涨超2%。
财报方面，耐克预计第四季度营收下降2%-4%，盘后股价跌超8%。
热门中概股集体上涨，纳斯达克中国金龙指数涨近3%，蔚来涨超9%，爱奇艺涨超6%，百度、哔哩哔哩涨超4%，阿里巴巴、小鹏汽车、京东涨超2%。
欧股市场：欧洲三大股指03月31日全线上涨。
英国伦敦股市《金融时报》100种股票平均价格指数报收于10176.45点，较前一交易日上涨48.49点，涨幅为0.48%；
法国巴黎股市CAC40指数报收于7816.94点，较前一交易日上涨44.49点，涨幅为0.57%；
德国法兰克福股市DAX指数报收于22680.04点，较前一交易日上涨117.16点，涨幅为0.52%。
商品市场：国际油价03月31日下跌。
截至当天收盘，纽约商品交易所WTI原油期货当月连续合约下跌1.32美元，收于每桶101.56美元，跌幅为1.28%。
COMEX黄金期货当月连续合约上涨142.10美元，涨幅3.12%，报4699.6美元/盎司。
COMEX白银期货当月连续合约上涨4.78美元，涨幅6.77%，报75.345美元/盎司。
现货黄金上涨156.21美元，涨幅3.46%，报4667.38美元/盎司。
现货白银上涨5.05美元，涨幅7.20%，报75.15美元/盎司。
隔夜要闻美国总统特朗普3月31日傍晚在白宫表示，美国将在“两到三周”内结束对伊朗的战事，可能在此之前与伊朗达成协议。
根据声明，英国国防大臣约翰·希利近日访问沙特、卡塔尔和巴林，同三国领导人及防务官员就中东冲突、霍尔木兹海峡局势以及英国同海湾国家安全合作等议题举行会谈。
作为加入“英伟达家族”的常规流程，全球市值最高上市公司也向迈威尔科技投资20亿美元。
甲骨文公司周二已通知员工进行新一轮裁员，规模达数千人，同时将持续投入巨资建设用于人工智能(AI)开发的数据中心。
另一方面，公司为推动AI投资而不断增加债务规模，导致现金流趋紧，也引发投资者压力。
周三盘前，美股三大股指期货齐涨，欧洲主要指数普遍上涨。
美国3月ADP就业人数增加6.2万人，预期增加4万人，前值增加6.3万人。
美国2月零售销售月率为0.6%，高于0.5%的预期，为2025年7月以来高位。
热点要闻分析师对特朗普TACO心存疑虑：若放弃海峡将引发油价更猛烈上涨美国总统特朗普本周连续声明，愿意与伊朗结束冲突，即使在伊朗控制霍尔木兹海峡的条件下。
“股神”巴菲特：近期市场波动“不算什么” 短期内不会出手美东时间周二，“股神”巴菲特在接受采访时，公开谈论了他对于近期市场波动的看法。
而相对于华尔街众人们担忧的经济衰退风险，巴菲特也并不担忧——相反，他更加关注的是美元可能正面临丧失世界储备货币的风险。
和市场上其他人一样，巴菲特也注意到近几周美国主要股指的大幅回调。
他表示，在他看到真正的机会之前，这笔资金不会动用，“如果市场出现大幅下跌，我们会进行投资。
”巴菲特表示，相比于华尔街众人谈论的经济衰退风险，他更担心的是美元作为全球储备货币的地位。
他还对美联储设定的2%的通胀目标表示怀疑。
“我希望他们设定的是零通胀目标，”他表示，“一旦你开始说要容忍2%的通胀，随着时间的推移，这种情况会急剧恶化。
”小摩、高盛拆解美股大反攻真相：空头挤压而非情绪反转在美伊双方释放出局势缓和的信号后，标普500指数周二飙升2.9%，创下自去年5月以来的最大单日涨幅。
据悉，对冲基金和商品交易顾问(CTA)等趋势跟踪基金此前一直在大力做空股票。
此次投资将用于扩大产能、强化分销网络，并"加速创新"。
交易完成后，Coca-Cola HBC AG将跻身全球第二大可口可乐装瓶合作伙伴（按销量计）。
但法国兴业银行旗下机构伯恩斯坦的分析师认为，该算法的问世对HDD(硬盘驱动器)需求并无影响，对NAND闪存的影响也微乎其微。
基于此，伯恩斯坦将西部数据的评级由“与大市持平”上调至“跑赢大盘”，目标价从170美元大幅上调至340美元。
该机构同时重申对希捷科技的“跑赢大盘”评级，并将其目标价由500美元上调至620美元;对闪迪则维持“跑赢大盘”评级及1000美元的目标价。
由Mark Newman领衔的伯恩斯坦分析师团队在周二发布的一份投资者报告中指出：“该技术并未压缩模型权重、训练数据或任何静态数据。
而对HDD的需求则完全为零。
随着定期存款利率步入“1”字头，低利率已成为当前金融市场的重要特征，居民对财富稳健增值的需求与传统理财收益变化之间的新挑战逐渐显现。
对于银行理财行业而言，过去依赖固收类资产“躺赢”的时代彻底落幕，多资产配置不再是可选项，而是关乎生存与发展的必答题。
为了打破收益瓶颈、留住客户资金，银行理财公司纷纷跳出舒适区，主动向权益市场发力，其中，上市公司定增与IPO打新成为最受青睐的两大突破口。
今年以来，多家理财公司加速布局，“拼手速”抢占优质权益资产，从目前披露的业绩来看，已取得不俗的投资回报。
苏盐井神向特定对象发行的约1.73亿股A股股票已办理完成登记托管及限售手续。
苏银理财相关负责人表示：“这是今年我们参与投资的首个上市公司定增项目。
自2025年银行理财资金入市政策出台后，我们已参与了2家江苏上市公司的定增项目。
”记者据公开信息梳理，除了上述两家银行理财公司之外，光大理财、北银理财等银行理财子公司也均完成了定增项目投资。
邮政银行研究员娄飞鹏表示，银行理财资金直接参与上市公司定增，是理财资金发挥金融服务功能、服务实体经济的具体体现，有效利用理财资金，也能丰富资本市场的资金来源。
排排网财富研究总监刘有华认为，在利率下行的背景下，银行理财参与上市公司定增，是其拓展资产配置、应对“资产荒”的战略选择，且定增折价可提供收益安全垫。
不过刘有华也表示，虽然定增对于银行理财是拓展新投资通道的一个手段，但是新机会也意味着新挑战。
目前对于银行理财来说，参与股票定增存在资金期限错配（短期理财与长期定增的矛盾）、权益投研能力相对薄弱，以及保守型客户对净值波动的接受度较低。
银行理财子公司积极探索参与上市公司定增等资本市场投资。
目前来看，尽管参与上市公司定增的银行理财子公司逐步增多，但与公募基金等资管机构相比，参与上市公司定增的银行理财子公司数量以及实现落地的案例并不多。
银行理财已深度参与打新除了定增之外，银行理财在IPO打新方面参与得更早更深，头部机构表现得尤为积极。
工银理财、中邮理财近期相继在官方渠道披露参与港股IPO新股投资进展，投资标的覆盖半导体、人工智能、生物制药等新兴产业。
根据工银理财披露，截至2026年1月16日，该公司10笔港股IPO投资全部实现正收益，单笔最高涨幅达到165.45%。
2026年开年以来，中邮理财参与澜起科技、MiniMax、壁仞科技等标的，多个基石重仓项目上市首日大涨。
除港股市场外，多家理财公司还积极参与了A股的IPO网下配售。
截至2026年3月4日，宁银理财、兴银理财和光大理财三家公司累计参与A股上市公司初步询价环节96次（含同一上市公司），并实现85次成功报价。
苏商银行特约研究员薛洪言坦言，从目前的实践来看，银行理财子公司参与港股IPO“打新”已形成头部机构主导、聚焦硬科技赛道、产品形态向普惠化延伸的格局。
中小型机构受限于资金和投研实力，则更倾向门槛低、流程熟的A股网下“打新”。
交易员预计，在汽车燃料成本飙升以及专家警告家庭能源账单将大幅上涨的背景下，英国央行今年年底前将加息两次，每次25个基点。
”他还指出，企业将成本上涨转嫁给消费者的定价能力有限。
受中东战争推高能源价格的影响，通胀的阴云再度笼罩在英国央行上空。
在通胀仍高于目标且可能因能源冲击回升、经济增长疲弱的背景下，英国央行正面临着棘手的局面——是要继续宽松以支持经济增长、还是转向紧缩以抑制通胀。
当英国在2022年因俄乌冲突而遭遇重大能源冲击时，英国央行大幅提高利率以遏制不断飙升的通胀。
在中东战事引发能源市场剧烈波动并加剧人们对通胀卷土重来的担忧的同时，英国的失业率上升、职位空缺数量减少、经济增长停滞、且货币政策和财政政策都在抑制经济活动。
（来源：证券时报）优艾智合正式向港交所主板递交上市申请，中金公司担任其独家保荐人。
根据弗若斯特沙利文报告，按2024年收入计，优艾智合在中国移动操作机器人解决方案市场中位居第一，市场份额达7.1%，在全球范围内则排名第四。
公司在半导体行业表现尤为突出，收入规模稳居国内首位。
全球具身智能市场预计在2030年达到3675亿元人民币。
公司已于2025年正式推出人形机器人解决方案并录得订单。
公司计划通过本次上市，继续深化工业具身智能技术的研发，并依托在湖州、合肥及深圳的三个生产基地，支撑全球化业务的长期扩张。
中国基金报记者 李树超 张玲受供需错配、产品同质化影响，今年以来，银行理财产品频频出现募集失败的情况，封闭式固收类产品成为“重灾区”。
在此背景下，理财公司需积极向客户需求转型，通过优化产品结构、强化投资者陪伴、建立发行评估机制等方式提升产品吸引力。
一家头部第三方研究机构数据显示，截至3月25日，今年以来募集失败的理财产品数量已达194款（不同份额分开计算），较去年同期增长17.58%。
“存款搬家背景下理财产品募集失败增多，反映了投资者风险偏好与产品供给的错配。
”中国邮政储蓄银行研究员娄飞鹏表示，存款利率下行推动资金寻求更高收益，叠加近期多类资产波动较大，银行理财收益率下行，投资者对新发产品持观望态度。
更深层的原因是，理财公司仍在以“规模导向”发行同质化固收产品，而投资者在经历净值波动后，对收益与流动性的平衡有了更理性的判断。
对此，睿智新虹理财研究院表示，在利率下行、波动加剧的市场环境中，投资者对资金锁定时间的容忍度显著降低，更倾向于随时可取的灵活配置。
另一方面，随着债券收益率持续走低，新发封闭式固收类产品的业绩比较基准普遍下调，相比同期存款、现金管理类产品，其收益优势已不明显，甚至出现倒挂现象。
“收益与流动性的双重劣势，使得投资者对这类产品普遍持观望或回避态度。
”理财市场转向“买方时代”业内人士表示，理财产品募集失败增多，反映出市场供需错配、投资者风险与流动性偏好转变，标志着理财市场从卖方转向“买方时代”。
娄飞鹏表示，理财产品募集失败的情况增多，一是反映投资者风险偏好显著下降，对净值波动容忍度降低；
三是市场对经济复苏和利率走势的判断存在分歧，观望情绪浓厚；
四是理财公司产品设计和营销策略并不适应新的市场环境，单纯依赖固收类产品难以满足多元化需求。
在净值化全面落地、利率持续下行的背景下，投资者对理财产品的收益预期正在回归理性，而理财公司对客户需求的把握仍存在偏差。
未来，理财公司需从“规模导向”转向“需求导向”，在产品布局上做出三方面调整：一是丰富产品谱系，加大混合类、权益类以及“固收+”产品的布局；
二是优化产品期限结构，增加最短持有期、定期开放等灵活期限设计，平衡收益与流动性；
三是强化投研驱动，在信用挖掘、利率波段、资产配置上形成特色。
二是优化“固收+”策略，控制权益仓位和波动；
三是加强投资者教育，透明披露产品运作和风险；
四是探索差异化产品，如挂钩特定指数、主题投资等，满足细分市场需求。
睿智新虹理财研究院认为，理财产品需要从“渠道驱动”转向“客户需求驱动”。
三是强化“流动性管理”产品线，将现金管理类、日开型、最短持有期产品作为规模增长的主力；
四是“精准发行”，建立产品发行前评估机制，结合渠道反馈、客户持仓结构、市场利率走势等因素，审慎确定发行规模下限和业绩基准；
第三大股东腾讯23亿投资打水漂出品：新浪财经上市公司研究院作者：大眼楼管/郝显8月11日，华南城宣布公司被高等法院下令清盘，同时发布停牌公告。
截至2024年底，华南城账面现金仅为3743.1万元，而短期有息负债达到165.96亿元。
公司总市值约为12亿元，远低于554.47亿元的总负债。
值得一提的是，腾讯作为持股8.35%的第三大股东，从2014年就开始投资华南城，如今面临巨额投资损失。
事实上，对于2024年报，安永已经发出了“无法表示意见”的审核结果。
年报表示，截至2024年12月31日，公司录得净亏损89.76亿港元，流动负债超过流动资产28.48亿港元。
华南城的债务压力从2022年开始暴露，2022年起公司对境外美元债进行了几次展期，但是后续经营及资金状况一直未能改善，2024年出现正式违约。
之后公司开启了债务重组进程，但是一直未能拿出完整的境外债务重组方案。
目前公司总市值约为12亿元，远低于554.47亿元的总负债。
一般来说，破产清算还债顺序是：清盘费用→优先债权（员工工资等）→有担保债权→普通债权→股东权益。
由于华南城债务规模庞大，留给股东的剩余价值可能所剩无几。
2014年华南城与腾讯签订投资协议，后者分两次以23.225亿港元的总价认购华南城发行新股，成为其重要股东，据媒体测算，平均每股持股成本约为2.544港元。
截至目前，腾讯旗下全资子公司“THL H Limited持有8.35%的股份，是华南城第三大股东。
转型失败 股东折戟2011年，腾讯产业共赢基金成立，初始规模50亿元左右，主要负责腾讯对外并购投资。
2014年阿里巴巴与京东先后在美国上市，不甘落后的腾讯也开始布局电商。
华南城与腾讯合作初衷是借助各自资源优势，在电子商务、品牌特卖、O2O零售、支付及仓储物流等方面展开合作。
不过，随着电商的发展，竞争优势转向供应链，以批发零售模式为主的华南城面临商户流失、店铺空置的挑战。
对于大股东来说，留下的是一地鸡毛。
- 万科迎来改革发展转机：去年完成超18万套房子交付，今年一季度公开债已兑付- 中国金茂进入业绩兑现期？
新华社北京4月1日电 题：上市银行年报：看见中国经济的“进”与“新”新华社记者吴雨、李延霞近期，上市银行密集发布2025年业绩报告，勾勒出信贷资金的流向与布局。
2025年，上市银行加大信贷投放力度，工、农、中、建、交、邮储六大国有银行当年新增贷款共计超9.4万亿元。
年报显示，截至2025年末，工商银行全年新增信贷投放、债券投资合计4.8万亿元，创历史新高；
建设银行发放贷款净额同比增长7.53%；
“在总量引领的同时，我们更加注重投放结构和节奏的优化，制造业、战略性新兴产业、绿色、普惠等重点领域保持较快增长，国有大行服务实体经济主力军的作用得到有力发挥。
”工商银行行长刘珺道出了当前银行资金流向的共同趋势——从“量的扩张”转向“质的提升”，精准滴灌实体经济的关键领域。
梳理上市银行年报，不少数据印证了这一趋势：2025年末，工行制造业贷款余额突破5.2万亿元、同比增长近20%；
建行投向战略性新兴产业贷款同比增长23.46%；
农行新增县域贷款超万亿元、农户贷款余额同比增长22.4%。
记者梳理年报发现，工、农、中、建等多家银行“五篇大文章”各领域贷款增长显著。
截至2025年末，工行科技贷款余额突破6万亿元，同比增长近两成；
建设银行科技贷款余额5.25万亿元，同比增长18.91%；
越来越多银行突破传统“三张表”限制，创新多元化增信方式，通过“股贷债保”等综合服务模式，给予企业全链条全生命周期的金融支持。
养老金融也是银行发力重点，相关领域业务保持高速增长。
截至2025年末，工行各类养老金管理规模5.9万亿元，同比增长18.5%；
中信银行养老产业贷款投放增长超一倍。
年报显示，2025年末，中信银行普惠型小微企业贷款占全行贷款总额升至11%；
浦发银行普惠金融特色产品“浦惠贷”余额较上年末增长192%。
“通过多种方式，我们将资源集中投向‘五篇大文章’的重点领域，相关贷款成倍增长，实现资产结构更优、资产负债表更健康、利润回报更可持续。
深挖信贷需求提升金融服务质效“十五五”开局之年，上市银行信贷投向“向新向优”的趋势愈发清晰。
“今年全年贷款增量目标不低于去年，投放节奏上，将平衡好适度靠前发力与均衡可持续增长。
不少银行在业绩发布会上透露，将锚定拓展内需增长新空间，结合自身优势，围绕重点领域投资持续加码。
业绩发布会上的信息显示，建行借助AI赋能授信审批全流程，受理量两位数增长、平均处理时间下降30%以上；
同时，2025年第四季度，平台内小规模纳税人取得发票金额同比增长28%，缴税的平台内商户数比《规定》实施前增加32%，线上商户与线下商户平均税负的差异明显缩小。
“2026年第一季度涉税信息报送工作从今天已经开始，税务部门将持续做好咨询辅导和技术保障，不断提升平台企业报数的便利化程度。
支持科技创新的减税降费及退税超2万亿元 经济整体向好税收大数据能够客观反映经济运行情况。
1月1日-3月25日，我国高技术产业销售收入同比增长14.6%，其中，高技术制造业、高技术服务业销售收入同比分别增长12.7%和15.8%。
同时，在人工智能（885728）、算力中心等需求拉动下，集成电路（885756）设计、集成电路制造（884227）销售收入同比分别增长48.9%和40.7%。
此外，税务部门还披露了助力科技创新举措的相关成效。
2025年，现行支持科技创新的主要税费政策减税降费及退税超2万亿元。
尽管基准情景仍是经济保持适度增长、失业率稳定以及通胀逐步回落，但中东冲突及贸易政策的不确定性，可能在今年上半年对消费（883434）与企业支出构成拖累。
在通胀方面，穆萨莱姆警告称，能源（850101）、铝和化肥（885967）等价格上涨正带来新的压力。
能源（850101）价格飙升已开始扰动全球供应链，也增加了政策判断难度。
营收：百亿规模下稳健增长2025年公司实现营业收入110.82亿元，同比2024年的105.01亿元增长5.53%，在2024年突破百亿的基础上实现稳步扩张。
分业务看，工具和家电板块作为基本盘贡献84.71亿元收入，同比增长6.14%；
汽车和高端装备板块成为增长引擎，实现收入12.90亿元，同比大幅增长50.84%；
新能源板块实现收入10.96亿元，同比增长10.42%。
从季度数据看，营收分布较为均衡，四个季度分别实现26.71亿元、28.31亿元、26.85亿元、28.95亿元，全年保持稳定的业务节奏。
盈利：业绩大幅下滑 减值成主要拖累2025年公司归属于上市公司股东的净利润为3.64亿元，同比2024年的6.71亿元大幅下滑45.81%；
扣非净利润为3.73亿元，同比下滑41.93%。
基本每股收益从0.55元降至0.30元，扣非每股收益同步下滑，盈利指标均出现显著缩水。
剔除股份支付影响后，净利润为4.21亿元，仍同比下滑38.06%，主业盈利压力显现。
销售费用：随业务扩张小幅增长销售费用为3.83亿元，同比增长3.60%，主要系公司业务规模扩大，市场拓展及客户维护投入相应增加，与营收增长节奏基本匹配。
研发费用：持续高投入 强化技术壁垒研发费用为7.23亿元，同比增长8.96%，占营业收入的比例为6.52%。
现金流：经营现金流大幅缩水 投资筹资现金流双降2025年公司现金及现金等价物净增加额为-1.50亿元，同比2024年的11.02亿元由正转负，现金流状况承压。
技术迭代风险AI技术快速演进，若公司在“四电一网+AI”技术体系的迭代速度滞后于行业，或自主智能产品落地不及预期，将影响长期竞争力。
海外市场风险公司海外收入占比超过50%，海外产能布局面临地缘政治、关税政策、当地法规等多重风险，贸易摩擦升级可能对业务拓展产生不利影响。
【导读】黄金三连涨中国基金报记者 泰勒4月1日晚间，黄金价格连续第三天上涨，日内一度涨2%。
在这一背景下，股市上涨，美元下跌。
债券交易员减少了对各国央行为应对冲突引发的通胀风险而加息的押注，转而关注战争对经济增长的影响。
美联储主席鲍威尔本周早些时候表示，长期通胀预期仍然稳定。
分析师表示：“当市场叙事从通胀转向增长风险时，黄金的避险属性往往会重新显现。
由于黄金不产生利息，利率下降对其构成利好。
”尽管过去几天有所反弹，黄金在3月仍累计下跌近12%，创下自2008年10月以来最差单月表现。
当前已进入第五周的中东战争扰乱了全球市场，并限制了能源及其他商品供应，引发的通胀飙升担忧一度压过了黄金作为避险资产的传统吸引力。
在周二发布的报告中，分析师维持年底每盎司5400美元的预测，理由是各国央行持续购金，以及预计美国今年还将降息两次。
中国将坚持自由贸易，不断深化对外合作，稳步扩大制度型开放，高质量共建“一带一路（885494）”，促进全球贸易和投资自由化便利化，维护和发展开放型世界经济。
2024年，公司的除颤仪产品在全球的市场占有率（按收入计）继续维持市场前三的地位。
公司的AED设备对公司经营业绩无重大影响，敬请投资者注意风险。
（中国金茂2024全年业绩发布会现场）值得注意的是，开发业务毛利率从9%提升至11%，带动了整体毛利率的提升。
2024年扭亏为盈 毛利率提升去年中国金茂毛利率的提升，主要得益于两个因素，一是在投资上聚焦核心城市；
二是通过较强的产品力，获得市场认可，提升了整体盈利能力。
整体销售毛利率为15%，同比提升3个百分点，主要是城市运营与物业开发业务毛利率从9%提升至11%所致，开发业务毛利率的攀升说明公司利润开始兑现。
这直接推动了盈利能力的提升，2023年以来获取的项目整体净利率水平能达到10%以上，通过做优增量提升开发板块毛利率的逻辑链已经跑通。
与此相对应的经营性现金流净额转正，去年回款970亿，回款率达到99%，这一指标反映了公司的运营效率。
再来看公司的财务状况，中国金茂已经连续三年保持“三道红线”全部绿档，现金短债比达到1.36倍，账面现金充裕，目前已经进入债务规模稳步降低的阶段。
去年债务总额下降了近50亿元，同时新增融资成本为3.39%，同比⼤幅度下降（2023年为4.4%），其中境内融资成本低至2.87%。
作为具有央企背景的龙头房企，金茂的融资成本一直比较低，2024年融资成本继续下降，融资结构也在继续优化。
在业绩会上，管理层透露公司债务管理思路为，“降短期、升⻓期，降境外、升境内”。
2024 年平均贷款期限达到6.27年，比前一年延长一年左右，一年内到期有息负债占比下降至18%，外币债务占比已经压降至25%。
在“三支箭”政策框架下，监管层对优质房企的融资支持力度加大，中国金茂也是受惠房企。
去年公司发行35亿元⾦茂⼤厦CMBS，利率低至3.2%；
发行的50亿中票，利率仅2.8%，成本均创出历史新低。
截至24 年底，未动用的银⾏授信还有700 多亿，融资空间充裕。
事实上，提升ROE不仅仅意味着股东回报的提升；
从业务从层面来看，同时意味着开发板块效率及净利率的提升，以及⾮开发板块收入占比的增长。
要积极融入服务国家战略，推动科技创新与产业创新深度融合，因地制宜发展新质生产力，完善现代化产业体系。
要高度关注数据治理和数智技术创新，推动企业数智化转型，培育企业高质量发展新动能。
国联民生（601456）固收研报指出，3月机构行为显示，基金依旧是1-3Y信用债的绝对净买入方，基金对于二永债则优先考虑买入3-5Y。
具体来看，基金在3月净买入了801亿元的1-3Y信用债，672亿元的1Y内信用债，326亿元的3-5Y信用债。
数据表明买入3Y内中短久期债券，依旧是3月基金投资信用债的主流策略。
此外，基金增配了约583亿元3-5Y二永债，而理财和其他机构合计增配了约374亿元的1-3Y的二永债。
展望4月，政策面或许不会有过多的变化，且目前市场暂时没有强烈的降息预期。
此外需要关注后续中东局势带来的高油价是否会带来输入性通胀而推高长端的名义收益率。
资金面方面，考虑到货币政策“适度宽松”的主基调未变。
今年以来央行往往通过各种工具对市场流动性进行削峰填谷，资金面低波状态大概率会延续。
由于宏观环境变化可能带来的通胀有待验证且货币政策基调未变，我们认为多数机构在4月依旧将维持3月的中短久期的策略；
- 主要观点：2月CPI同比大幅回升，且远高于预期，通胀整体继续修复改善。
上游端国际大宗商品价格总体继续上升，且内需型商品价格在部分重点行业产能治理持续推进的情况下，国内供需关系逐步改善，价格中枢短期整体上移，PPI降幅继续收窄；
2月份，服务消费政策刺激加强、春节效应以及食品价格大幅回升，CPI同比大幅回升，短期通胀改善明显。
目前我国处于商品消费淡季，但年末政策金融工具陆续落地显效以及节后以及两会之后国内基建项目施工预计整体加快，国内需求将有所改善；
且海外需求持续向好，外需端短期对总需求仍有支撑；
此外，国内重点行业产能治理持续推进，市场竞争秩序不断优化，部分内需型商品价格供需基本面整体持续改善，价格中枢短期有望继续上移。
国外由于OPEC+增产不及预期以及中东局势导致能源供应受限，原油价格中枢整体上涨；
海外商品需求整体上升以及供应端扰动，有色价格整体震荡偏强运行；
整体来看，上游国际大宗商品价格总体上移，国内需求偏弱但部分行业产能治理持续推进推动相关行业价格整体上涨，PPI降幅有望继续收窄。
CPI环比上升，下阶段，随着国内服务消费政策刺激进一步增强且逐步落地显效，内需有一定的支撑；
随着PPI和CPI的快速修复回升，一方面，企业业绩有望修复改善，对股市基本面的支撑增强，但是通胀快速上升导致宽松预期减弱，反而利空股市；
另一方面，通胀修复回升，推升长期通胀预期，导致国债利率走强，利空国债价格。
- 风险因素：中美博弈加剧、国内刺激政策不及预期、流动性收紧超预期。
食品价格由上月-0.7%上涨至1.7%，上升2.4%，对CPI同比的影响由上月下拉0.12个百分点上涨至上拉0.30个百分点。
鲜菜价格上涨10.9%，继续上升4.0百分点，影响CPI上升约0.19个百分点，较上月上升0.07%；
鲜果价格上升5.9%，较上月上涨2.7个百分点，影响CPI上升约0.11个百分点，较上月上升0.05%。
能源价格下降4.9%，降幅比上月扩大1.4个百分点，影响CPI下降约0.37个百分点，降幅扩大0.1%，能源对通胀的拖累持续加大。
其中金饰品价格涨幅继续略微下降至76.6%，拉动CPI上涨0.46%，较上月基本持平；
家用器具、家庭日用杂品和服装价格分别上涨5.3%、2.6%和2.0%；
核心服务价格上涨1.6%，涨幅比上月扩大1.5个百分点，影响CPI同比上涨约0.75个百分点，较上月上升0.7%；
其中，除房租外的核心服务同比上涨2.5%，拉动CPI上涨约0.86%，较上月上升0.75%。
整体来看，由于核心商品价格基本持平，但核心服务价格由于春节因素大幅上涨，核心通胀整体大幅回升；
而且由于食品价格的上升，拉动通胀整体大幅回升。
扣除能源的工业消费品价格上涨0.4%，涨幅比上月扩大0.1个百分点。
食品价格上涨1.9%，高于季节性的0.8%，影响CPI环比上涨约0.33个百分点。
一是现代化产业体系加快建设，相关行业价格同比上涨。
“人工智能+”蓬勃发展，电子元件及电子专用材料制造价格上涨4.9%，控制微电机价格上涨1.6%，服务消费机器人制造价格上涨0.7%；
绿色转型持续推进，生物质燃料加工价格上涨3.2%，环境保护专用设备制造价格上涨0.6%；
高端装备增势强劲，航空器制造价格上涨7.7%，船舶及相关装置制造价格上涨0.5%，增材制造装备制造价格上涨0.3%。
重点行业产能治理与“内卷式”竞争综合整治持续显效，光伏设备及元器件制造价格上涨3.2%，涨幅比上月扩大2.7个百分点；
锂离子电池制造价格由上月下降1.1%转为上涨0.2%，为月度同比连降33个月后首次上涨；
PPI环比上涨0.4%，连续5个月上涨，涨幅与上月持平。
一是国际有色金属、原油价格上行拉动国内相关行业价格上涨。
受成本推动等因素影响，电气机械和器材制造业价格上涨1.2%，其中电线电缆制造价格上涨2.3%。
二是算力增长带动部分行业需求增加价格上行。
计算机通信和其他电子设备制造业价格环比上涨0.6%，其中电子半导体材料、外存储设备及部件、集成电路封装测试系列价格分别上涨2.8%、1.2%和1.1%。
习近平指出，当今世界正在加速迈入智能时代，数据的基础资源作用和创新引擎作用日渐显现。
申万固收团队表示，低基数叠加财政靠前发力，支撑3月PMI生产、需求、物价全面改善，并且需求端回升斜率超预期，后续重点跟踪观察需求改善与通胀传导能否形成正反馈。
对于债市而言，现阶段对通胀交易或有所脱敏，多空博弈会持续一段时间，但最终会选择方向。
我们仍建议谨慎对待长久期资产、超长久期资产，包括信用当下亦降久期，继续以中短久期信用债和确定性更高的票息策略作为重点配置方向。
报告显示，当月俄罗斯制造业产出与需求均出现萎缩。
受新订单流入减少影响，企业在3月下调了投入品采购量，采购活动的下降幅度为四年来之最。
由于新订单流失，企业削减原材料库存。
国家税务总局副局长王道树介绍，税收宣传月期间，将组织开展“网络主播税收合规一堂课”活动，引导直播行业从业人员依法合规纳税。
同时，结合正在进行的有奖发票活动，引导商户依法开票、合规经营，促进提振消费（883434）。
该行在港交所和上交所发布的业绩报告中，部分分行的资产规模有所不同。
根据该行在港交所和上交所发布的业绩报告，天津分行资产规模在港交所和上交所的业绩报告中分别为598.36亿元和1013.25亿元；
石家庄分行的资产规模分别为2866.99亿元和1202.69亿元；
烟台分行的资产规模则分别为274.74亿元和726.00亿元。
值得注意的是，光大银行在上交所发布2025年年报的同时还发布了“H股公告”，这份公告即为港股版年报。
但在这份报告中，光大银行各分行的数据与A股版年报保持一致。
根据A股公告数据，2025年光大银行实现营业收入1263.11 亿元，同比下降6.72%；
归母净利润388.26亿元，同比下降6.88%。
3月31日，中科宇航技术股份有限公司递交科创板上市招股书，获上交所受理。
富士康，要做“世界工厂”，通过严苛的成本控制，直接在全世界不断获取上游订单；
华为在美国打压下，实现全年营收1367亿美元，逆势增长11.2%，利润99亿美元，增长10.4%。
富士康全年营收约1913亿美元，增长0.3%，没有找到利润数据。
但随着中国劳动力成本的提升，富士康在中国订单慢慢缩减，业务逐渐开始向东南亚地区转移，以寻求更低的人力成本，走的是一条劳动密集型的扩张之路。
创业初期华为开不起工资就“打白条”，后来改为股权、虚拟股权。
高回报吸引和激发人才的创造力不断迸发，研发与科技的实力不断提升，如今无论在大型通讯设备，还是手机，都成为行业龙头，华为也慢慢地走向世界舞台。
比如：华为以“公司宪法”的方式规定必须每年将不少于10%的收入投入研发，持续20多年，成就世界瞩目。
前三个月，股票型ETF净赎回金额合计达9085.38亿元。
从3月份的情况来看，虽然A股市场陷入调整，但股票型ETF净赎回规模相较上月反而有所下降，净赎回趋势进一步放缓。
此外，在避险情绪和防御思维带动下，自由现金流ETF华夏净申购金额也位居前列，3月份净申购45.18亿元。
站在当前时点，光大证券认为，尽管美伊都发出结束冲突的信号，但因此前双方已出现多次“反复无常”，且全球油气供应危机已爆发，市场预期仍较为谨慎。
符合“基本面改善预期+低估值”等安全防御特征的部分消费板块有望成为新的轮动热点。
余劲松对吴磊一行到访表示欢迎，并介绍了摩洛哥的投资环境、能源（850101）发展战略及中摩合作的良好态势。
她表示，摩洛哥区位优势明显，战略地位突出，营商环境与欧洲接轨，能源（850101）转型需求迫切，是中国企业拓展中东北非市场的重要支点。
上海电气（HK2727）在绿色能源（850101）、高端装备（885427）制造领域具备突出的技术与产业优势，与摩洛哥的发展需求高度契合。
第二，沃什的履历组合非常多样化，他同时具备华尔街并购、白宫经济政策工作以及美联储危机应对的实操经验。
他曾在1995年-2002年担任摩根士丹利执行董事负责并购业务，熟悉华尔街运作机制；
2011年，他因反对第二轮量化宽松（QE2）而辞职，认为这种大规模买入债券的行为会扭曲市场，并可能导致未来严重的通胀和财政纪律松弛。
第三，在对增长的理解上，沃什属于供给学派，他认为美国经济之所以低于潜在增长率，并非由于总需求不足，而是由于资本配置的低效和监管的硬化导致了供给侧的受抑。
他认为美联储目前对于潜在增长率的理解低估了美国经济的韧性，更忽视了技术变革带来的非线性增长潜力。
年均劳动生产率增长率若能提升1个百分点，将能在短短一代人的时间内使生活水平翻倍，且不会带来通胀。
他认为，在过去几年的高通胀时期，美联储将通胀归因为外部因素是一种推责的表现，即直接否定了鲍威尔时期对2021-2022年通胀由供应链、俄乌冲突引发的逻辑。
我们理解，沃什的框架意味着美联储不会为成本推动型通胀开脱；
若关税或供应冲击推高物价，他的反应函数更可能是收紧而非等等再看，这与鲍威尔时期的“暂时性通胀”叙事形成鲜明对比。
第五，在对利率政策的理解上，沃什历史上的公开表态整体偏鹰派，但特朗普多次表示沃什支持降息。
其核心逻辑在于以供给侧框架重新评估美联储政策路径，即降息不是为了平抑需求，而是为了适应供给。
这一框架与特朗普降低融资成本的政策诉求高度契合。
第六，在对货币政策和财政政策关系的理解上，沃什的立场可归纳为推动“新财政-货币协议“（New Treasury-Fed Accord）。
在此前一次CNBC访谈中，沃什明确提议重构美联储与财政部的职能关系，参照1951年《财政部-美联储协议》重新划定两者的职责边界。
其核心主张在于：美联储应专注于利率管理，财政部则负责政府债务与财政账户运营，两者权责须严格区隔，以防止政治因素渗透货币政策决策。
在资产负债表管理层面，沃什对美联储在经济平稳时期持续扩表的做法持批评态度，将当前约7万亿美元的资产负债表规模视为多轮危机应对后遗留的非常态膨胀。
基于这一判断，他主张美联储应加快缩表进程，并缩短资产组合久期，以推动货币政策正常化。
这意味着市场将重新进入政策路径高度不确定、能见度下降的环境，市场可能需在定价中纳入更高的波动率溢价，以对冲货币政策可预见性下降所带来的风险。
第八，简单来说，沃什的政策理念可能带来美联储政策框架的三个转向：一是政策分析范式从需求侧转向供给侧；
二是职能定位从兼顾金融稳定与宏观调控的多重目标，回归以价格稳定为核心的货币政策本位；
其核心在于，以更具弹性的利率政策配合供给侧的产能扩张释放增长动能，同时通过资产负债表管理对冲潜在通胀风险，形成宽利率、紧资产负债表的政策组合。
二是这种生产率提升背景下的利率宽松确实不会推升通胀。
若上述两个结果不及预期，市场将面临期限溢价抬升与二次通胀压力的双重考验。
我们理解贵金属大跌与前期持续上涨积累过高获利盘、机构多头头寸平仓以及程序化交易（CTA）叠加影响有关；
如果未来美联储显著缩表，那么可能重新有利于美元信用，美元指数提振将打破贵金属的关键支撑逻辑（信用货币贬值预期）；
（2）尽管沃什认为新技术可以消灭通胀，但这毕竟是一种长叙事；
对于现实的通胀问题本身他属于鹰派，市场担心一旦短期通胀失控，他可能会以坚决的紧缩路径应对。
恰好1月30日公布的美国PPI数据超预期，放大了市场的担忧。
沃什的履历组合非常多样化，他同时具备华尔街并购、白宫经济政策工作以及美联储危机应对的实操经验。
沃什曾在1995年-2002年担任摩根士丹利执行董事负责并购业务，熟悉华尔街运作机制；
沃什于2011年3月辞职理事职位，主要源于对伯南克QE2的理念分歧，他认为这种大规模买入债券的行为会扭曲市场，并可能导致未来通胀回升和财政纪律松弛。
在对增长的理解上，沃什属于类供给学派，他认为美国经济之所以低于潜在增长率，并非由于总需求不足，而是由于资本配置的低效和监管的硬化导致了供给侧的受抑。
Warsh对美国经济增长的理解是基于供给学派传统，这与Powell时代美联储主流的需求管理框架形成鲜明对比。
他在他美联储理事任内发表演讲《Rejecting the Requiem》，明确批评了单纯依赖需求刺激的政策取向。
在他看来，美联储过去十五年的政策，尤其是QE和长期的低利率，非但没有释放经济潜力，反而扭曲了资本配置，将资源从生产性投资引向金融投机。
美联储巨大的资产负债表（用于支持过去危机时代企业），可以大幅缩减。
换言之，他认为宽松货币政策不仅未能提振实体经济，反而通过财政-货币边界的模糊，助长了低效的公共支出和私人部门的道德风险。
他认为美联储当前的潜在增长率估算严重低估了美国经济的韧性，尤其忽视了AI等通用技术可能带来的非线性增长跃迁。
在2025年4月G30/IMF演讲中，Warsh明确表示，生产力是实现无通胀繁荣的关键。
如果我们能将年均劳动生产率增长率提高哪怕1个百分点，我们就能在一代人的时间内使生活水平翻倍——且不会引发价格不稳定。
他认为，在过去几年的高通胀时期，美联储将通胀归因为外部因素是一种推责的表现，即直接否定了鲍威尔时期对2021-2022年通胀由供应链、俄乌战争引发的逻辑。
2025年7月胡佛研究所访谈中，沃什提到，他相信Milton Friedman所说的，通胀是一种选择。
他认为，当政策制定者首先忽视问题、然后将责任归咎于他处时，通胀螺旋的风险就会出现。
当央行行动迟缓或缺乏决心时，通胀就会嵌入价格形成过程。
他还提到，从过去几年的评论中，你不会知道通胀是一种选择。
事实上，在过去五六年大通胀的酝酿期，我们听到的通胀原因是什么？
若关税或供应冲击推高物价，他的反应函数更可能是收紧而非容忍，这与鲍威尔时期的暂时性通胀叙事形成鲜明对比。
在对利率政策的理解上，沃什历史上的公开表态整体偏鹰派，但特朗普多次表示沃什支持降息。
沃什认为，美联储不应因为经济数据强劲就机械地维持高利率。
他主张，如果增长是由生产力（特别是 AI 基础设施和应用）推动的，这种增长本质上是去通胀（Disinflationary）的。
他批评现有的美联储模型过度关注需求侧压力，而忽视了供给侧的扩张。
沃什认为高工资和强增长不必然导致通胀。
只要生产力的提升速度快于货币供应和政府支出，利率就有下行空间，以支持长期的资本支出周期。
我们理解，这意味着沃什管理下的美联储可能不再视3%以上的GDP 增长为过热，从而避免为了抑制增长而进行的预防性加息。
他在2025年10月的访谈中亦提到，我们可以大幅降低利率，从而让30年固定利率抵押贷款变得可负担，让住房市场重新启动。
做到这一点的方法是，释放资产负债表，把钱从华尔街撤出。
在2025年7月CNBC访谈中，沃什提到“我们需要一个新的财政-货币协议，就像1951年那样——那是在另一个债务累积时期之后，我们的央行与财政部目标相悖。
如果我们有新协议，美联储主席和财政部长就可以清晰而审慎地向市场描述：‘这是我们对美联储资产负债表规模的目标”。
因此，沃什的框架可能包括：与财政部协调国债发行结构、调整准备金需求机制、或通过其他工具实现影子缩表。
一是美联储的分析范式从需求侧管理转向供给侧逻辑，美联储可能不再将3%以上的GDP增速视为过热信号；
三是市场沟通从高透明度转向降低政策可预见性，点阵图可能面临取消或实质性修订，市场可能需要在定价中纳入更高的波动率溢价。
对市场而言，沃什的供给侧逻辑若主导政策制定，将在维持较高增速预期的同时打开降息空间，但该逻辑的有效性高度依赖于生产率的实质性提升。
此外，沃什对扩表政策的长期批判立场意味着，其在引导短端利率下行的同时，可能采取更为激进的缩表节奏，美债收益率曲线或趋于陡峭化，长端利率波动率显著抬升。
若供给侧改革推进滞后于预期，市场将面临期限溢价走高与二次通胀压力的双重考验。
风险提示：通胀回落不及预期或财政宽松引发需求过热，迫使美联储将高利率维持更长时间。
地缘政治局势的不确定性及潜在的关税政策变化，可能对供应链复苏构成供给侧冲击。
若宏观数据偏离基准软着陆路径，当前计入降息和经济软着陆预期的资产价格可能面临剧烈的估值修正风险。
专家表示，经济复苏预期的回暖对杭州房地产（881153）市场带来正向推动，房地产（881153）市场的复苏又对一季度的经济开门红形成了助力，这是一场双向奔赴。
3月6日起，杭州余杭、萧山、临平、钱塘、临安等多区推出购房补贴，单套补贴最高可达10万元。
政策上有支持，购房者也有了市场转暖的预期。
由此可见，“好房子”的确能够创造市场需求，也不乏购买力，购房者等待的只是一个信心回暖的时机。
这样的刚需群体向来是较为谨慎的，他们开始买房，意味着对于楼市的预期回暖。
算下来，买一套80-90㎡的小三房，总价只要100-150万元，这让不少刚需购房者认为房价已经跌到底，再下跌的空间极为有限。
“客户是置换改善需求，年前就在看房了。
选择现在下单，是因为成交价比年前低了30多万元，他觉得价格的下调已经达到了他的心理预期，房价差不多到底了。
杭州经济预期向好带动房地产市场正向发展“3月杭州楼市迎来小阳春，更多是经济预期回暖，对于房地产（881153）市场带来的正向推动。
通过新一轮产业布局，杭州正持续吸引高素质人才集聚，人口规模与人口结构同步优化，而这批新增的优质人口，未来将成为房地产（881153）市场稳定且重要的需求支撑。
高院生表示，去年一季度杭州楼市迎来大阳春，其中一个原因是“六小龙”出圈，产业给城市带来了更好的预期与活力。
今年开年杭州更是持续出圈，热播剧《太平年》带火城市气质，宇树科技冲刺 IPO 彰显硬核科创实力，钱江世纪城绿化带的郁金香彰显了城市宜居环境。
他指出，今年是 “十五五” 开局之年，杭州楼市在一季度走出明显小阳春，将为杭州经济的高质量发展提供压舱石。
开年以来，杭州在营商环境、科技创新、城市风貌上持续出圈，杭州的城市品牌与人才集聚将为楼市的需求提供支持力量。
据央视新闻报道，当地时间3月31日，美国总统特朗普在白宫回答记者关于“美国汽油价格已突破每加仑4美元”的问题时称，“只要美军离开伊朗，汽油价格就能应声暴跌。
如果与伊朗达成协议，或许会更早结束战事。
一旦这条关键贸易通道再被掐断，油价将进一步上涨，并加剧地区性燃油短缺。
她还预计，亚洲多地将在4月耗尽现有库存，并开始出现原油短缺，“如果不能及时获得沙特原油，只会让近期的供应紧张局面更加恶化。
”展望后市，The Wealth Alliance总裁Eric Diton警告称，市场尚未脱离险境，归根结底，如果我们没有解决石油供应问题，那就会持续带来压力。
分析认为近期尽管市场成交活跃，但宏观经济数据不支持A股向上突破，市场宽幅震荡分化严重。
今天是国庆节前最后一个交易日，9月PMI数据表现不佳，但市场前期连续调整兑现了这种预期。
A股震荡反弹，锂电池、光伏相关概念，半导体等板块表现强势，盘面呈现普涨格局，仅昨日相对强势的金融股回调。
市场成交量连续49天突破万亿之后，终于出现了降温。
周期股回血，两市超3300只股票飘红，熟悉的市场风格回来了？
创业板指涨近2%，锂电卷土重来，电力板块创6年新高！
金融大佬被查，应声被砸跌停！
上半年新装机规模飙涨6倍，主力资金看好这些（附股）数据宝 | 2021-09-30 07:27:45 0无惧大跌，“猪茅”逆市大涨！
时隔两天央行再发声，维护房地产市场健康发展，有何深意？
4月1日，记者从国家税务总局获悉，税务部门认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，持续推动各项支持科技创新的税费优惠政策落实落细，积极为高水平科技自立自强注入动力。
2025年，现行支持科技创新的主要税费政策减税降费及退税超过2万亿元。
同时，也将健全常态化风险扫描预警机制，紧盯减免金额大、规模增长快、骗享风险高的政策，坚决防止政策“红包”落入不法分子“腰包”。
在包括税费优惠政策在内的一揽子支持政策的有力推动下，我国科技创新与产业创新融合加快发展，新质生产力加速成长。
2025年，高技术产业销售收入同比增长13.9%，今年1月1日至3月25日同比又增长14.6%，反映以技术创新为核心驱动力的产业升级正持续深化。
每经记者｜彭 斐 每经编辑｜许绍航老牌化工上市公司鲁北化工（SH600727）3月30日晚间发布2025年年报。
数据显示，2025年，鲁北化工归母净利润为3827.12万元，同比下降85.34%，扣非净利润更是降逾90%。
然而，在公司主营业务全线承压的背景下，部分高管却迎来近10万元乃至逾30万元的薪酬上涨。
一位资本市场人士认为，这一业绩与薪酬严重倒挂的反常现象，与监管层重点推行的“董事、高级管理人员薪酬与公司经营业绩、个人业绩相匹配”的导向背道而驰。
《每日经济新闻》记者注意到，在多位高管薪酬上涨之际，鲁北化工肩负信披重任的董秘2025年年薪仅约27万元，在公司高管层中处于垫底水平。
主营业务全线承压2025年，鲁北化工实现营业收入50.89亿元，同比下降11.43%；
实现利润总额1.52亿元，同比下降64.07%；
归母净利润为3827.12万元，同比降幅高达85.34%。
此外，反映公司主业真实盈利能力的“归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润”仅录得2647.63万元，同比下降90.13%。
年报显示，钛白粉业务作为鲁北化工的第一大支柱，占主营业务收入的65.06%，但在2025年其销售收入同比下降16.65%；
第二大业务甲烷氯化物的销售收入更是同比下降30.79%。
鲁北化工在年报中对“营业收入变动原因说明”称：“主要系本期钛白粉、甲烷氯化物产品收入减少所致”；
2025年，行业内具备全流程生产能力的运营企业缩减至36家，较2024年减少9家，行业出清进程加速，市场集中度持续提升。
甲烷氯化物行业2025年则呈现出“供应过剩加剧、价格深度探底、出口被动增长”的态势，供需矛盾抵消了原料甲醇、液氯降价的利好，企业盈利空间被压缩。
在此大环境中，鲁北化工主营业务承压，致使净利润大幅缩水。
有高管加薪超30万元在归母净利润同比降逾八成、主营业务承压的情况下，鲁北化工高管层的薪酬变动却呈现出令人费解的“逆向增长”。
”他进一步表示，今年证监会对上市公司董监高薪酬制度有明确要求，要和绩效挂钩，“如果在利润下滑的情况下，薪酬还在涨，是说不过去的。
”2025年10月，证监会修订发布《上市公司治理准则》，自2026年1月1日起施行。
《上市公司治理准则》明确规定，上市公司董事和高级管理人员薪酬应当与市场发展相适应，与公司经营业绩、个人业绩相匹配，与公司可持续发展相协调。
同时也提出，上市公司较上一会计年度由盈利转为亏损或者亏损扩大，董事、高级管理人员平均绩效薪酬未相应下降的，应当披露原因。
虽然业绩有所下滑，但是管理层的工作仍然合格，管理层的工资并未大幅度上涨。
”然而，在公司归母净利润大幅下滑、扣非净利润降逾90%的背景下，部分高管绩效薪酬“不降反升”，让其所谓的“定量考核”与“经营目标挂钩”打上了问号。
董秘“低薪高责”现象待解在董事长及部分高管享受着近10万元乃至更多加薪的同时，作为上市公司信息披露和合规治理关键枢纽的董事会秘书，其薪酬却呈现出另一种状况。
鲁北化工2025年年报显示，2025年5月9日才上任的董事会秘书蔺红波，全年实际领取薪酬26.97万元，在公司高管层薪酬中垫底。
根据新浪财经《2024年度A股董秘数据报告》，2024年A股上市公司董秘的平均年薪约为75.43万元。
随着2025年监管部门对信息披露违法持续高压，对董秘的信披履职要求也日益严格，从巨额罚款到市场禁入，董秘因信息披露问题面临的处罚日益严厉。
据同花顺iFinD的统计数据，2025年有超200家上市公司因涉嫌信息披露违法被立案调查，被立案调查的公司覆盖主板、创业板、科创板等多个市场层级。
如果以鲁北化工董秘2025年年薪水平计算，一旦公司因2025年年报或其他信息披露问题遭遇监管处罚，董事会秘书个人将面临巨额罚款风险，或将对其个人产生重大影响。
近期，尽管全球金融市场波动有所加大，但中国资产正展现出独特的韧性与配置价值。
高盛（GS）首席中国股票策略分析师刘劲津3月31日发布最新观点称，仍保持增持A股和H股的策略。
基本面支撑信心在近期全球风险资产普遍承压的背景下，中国股票市场呈现出资金结构的积极变化。
海外资金单周大幅净流入13.8亿美元，配合被动资金9.8亿美元的回流，共同构筑了中国股票基金市场的微观资金结构，形成托底力量。
这一现象表明，中国资产正在持续进入全球投资者的配置视野。
国泰海通（HK2611）证券首席策略分析师方奕认为，稳定是中国经济与股市的底色。
中国拥有全球最完整的工业体系，制造业增加值占全球比重约30%，“全产业链+高效物流+成本可控”的制造体系正从单纯的“成本洼地”升级为全球供应链中的“稳定锚”。
在历次全球风险事件与需求冲击下，中国制造业均展现出了强大韧性。
此外，中国特色稳市机制的完善提升了股市抵御风险的能力，加之中国资产本身与全球资产低相关带来的风险分散价值，有望吸引全球资本。
银河证券首席策略分析师杨超向《证券日报》记者表示，“十五五”开局之年改革举措稳步落地，居民财富搬家与长期资金入市形成共振，中长期资金供给改善具有确定性。
随着A股公司2025年年报和2026年一季报集中披露，业绩确定性高、景气度持续改善的板块，将成为资金聚焦的核心方向。
数据显示，2026年1月份至2月份全国规模以上工业企业利润增长15.2%。
结构上，中上游原材料和AI硬件制造产业利润增速提升较为明显，新兴科技盈利中枢有望进一步抬升。
出口结构持续升级，高附加值领域企业增长势头明显，中国企业加速走向世界，海外收入有望成为新的盈利增长引擎。
”联博基金市场策略负责人李长风在接受《证券日报》记者采访时表示，越来越多的公司提高了分红比例并进行股票回购，对于长期投资者而言，中国企业的投资吸引力正日益增强。
从估值性价比来看，优质科技资产已具备较强配置吸引力。
瑞银（UBS）财富管理投资总监办公室发布的最新观点显示，当前市场调整可能已过度，投资者有机会以较低估值增持优质中国AI领域股票。
中国互联网行业目前12个月远期市盈率约为13倍，已接近DeepSeek发布前的水平，当前估值尚未充分反映过去一年AI投资及变现带来的收益。
预计MSCI中国指数今年EPS(每股收益)增速约为13%，其中科技板块盈利增速有望达到20%至25%。
同时，政策层面仍然支持AI发展和科技创新，随着基本面持续改善，盈利、估值和仓位也有望逐步回升。
长远来看，中国资产估值重估也成为重要的积极因素。
“本轮市场长远发展的基础是资本市场改革带来的中国资产重估逻辑并未改变。
”中信建投证券（HK6066）投资策略分析师夏凡捷表示。
中国资产的结构性优势与政策支撑仍具有韧性。
估值安全垫提供底部保护，产业升级与政策红利提供上行驱动力，在全球资产再配置中安全优势突出。
中国相对稳定的电力基础建设（884067），更是为AI产业生态提供了良好的发展空间，中国AI词元(Token)的需求正大幅飙升。
事实上，中国资产凭借完整的供应链体系、稳定的宏观环境以及持续的结构性改革，正逐步成为全球资金寻求确定性的重要方向。
中金公司（HK3908）研究部宏观分析师张峻栋表示，未来，中国资产的安全属性将愈发获得全球资金青睐。
从券商推荐家数来看，1月29日有27家上市公司得到券商推荐，其中青岛银行获得5家推荐，明阳智能、若羽臣获得2家推荐。
下载新浪财经APP，了解全球实时汇率美联储理事迈克尔·巴尔表示，伊朗冲突持续时间越长，对美国经济增长和通胀造成影响的风险就越大。
“如果中东局势长期持续，不仅可能推高通胀，还可能拖累经济增长，”巴尔周三在全国公平住房联盟主办的活动上表示。
但如果冲突持续，那么可能对经济增长产生长期影响。
公募基金2025年年报于3月31日完成披露。
据中国基金业协会数据，截至2025年底，我国公募基金市场基金数量为13622只，资产净值总额达37.71万亿元，同比增长14.86%。
在公募基金利润方面，据东方财富Choice数据，全市场公募基金2025年总利润为2.60万亿元，较去年同期大增102%。
其中股票型基金总利润为1.12万亿；
债券型基金总利润为0.19万亿；
货币型基金总利润为0.18万亿元；
混合型基金总利润为0.88万亿元。
在基金持股方面，公募基金持股总市值达8.97万亿元，宁德时代、中际旭创、腾讯控股为前三大重仓股，持股总市值分别为1906亿元、1689亿元、1341亿元。
此外还有新易盛、贵州茅台等6只股票持股总市值也超1000亿元，加上中芯国际，前十大持仓股总市值为1.24万亿，占总持股市值的13.82%。
港股方面，除了腾讯控股，还有阿里巴巴、美团、小米集团、中芯国际（港股）和快手等5只港股进入前50大持仓股。
从前50大持仓股持股数变动来看，相比2025年中报，公募基金大举加仓比亚迪，持股数增加1.58亿股至2.65亿股，增持147.98%，位居增持第一位；
此外，小米集团也获得增持，持股数增加47.72%，排名第五。
从前50大持仓股的最大持股基金公司来看，易方达基金是“持仓大户”，为中际旭创、腾讯控股、新易盛、阿里巴巴等13只个股的第一大持仓基金公司。
华夏基金和景顺长城基金排在其后，分别是6只个股的第一大持仓基金公司，华夏基金持仓贵州茅台、中国平安、招商银行、兴业银行、长江电力和工商银行；
景顺长城基金持仓美团、小米集团、中芯国际（港股）、伊利股份、迈瑞医疗和快手。
数据显示，公司2025年实现营业收入734.16亿元，同比下降1.29%；
归母净利润达11.36亿元，同比增长76.80%；
扣非净利润为10.96亿元，同比增长88.53%。
报告期内，商誉及无形资产计提的资产减值准备减少6.86亿元，构成利润增长的核心贡献项。
同期，公司关闭1140家直营门店，带动人工、租金等刚性费用下降，销售费用压缩至48.47亿元，同比下降9.58%，进一步强化利润释放效应。
非经常性损益总额为4023.11万元，占归母净利润比重为3.55%，处于较低水平。
其中，政府补助3825.49万元、债务重组损益2117.03万元，两项合计5942.52万元。
分季度看，2025年第四季度单季实现营业收入18.29亿元，归母净利润1.79亿元，扣非净利润1.73亿元。
公司经营活动产生的现金流量净额为16.39亿元，同比下降49.91%。
主要受销售规模收缩及下游回款延迟双重影响，应收账款回笼同比减少，导致销售商品收到的现金相应下降。
从收入结构看药品收入占比达87.16%，器械耗材收入占比为10.48%，二者合计占营收比重提升至97.64%。
研发资源配置明显收缩。
研发投入降至1998.69万元，同比下降18.60%；
研发人员由117人减至62人，降幅达47.01%。
分红方面，公司拟以55656.51万股为基数，每10股派发现金红利6.16元（含税），合计派现3.43亿元；
来源：国际金融报受美伊冲突缓和消息提振，A股4月首日“放晴”——交易量能放量至2万亿元上方，近4500只个股收红，医药、通信、有色等板块领涨。
受访人士分析，A股反弹具备一定延续性，但关键要看量能能否持续，趋势性反转尚未形成。
4495只个股上涨指数早盘高开后一度跳水，但随后迅速反弹，全天维持高位震荡，整体表现不错。
沪指收涨1.46%报3948.55点，创业板指收涨1.96%报3247.52点，深证成指收涨1.7%。
沪深300、上证50、北证50涨约2%，科创50收涨3.33%。
昨日A股高开低走，杠杆资金热度有所降温，截至3月31日，沪深京三市两融余额降至2.61万亿元。
市场赚钱效应较好，全天共计4495只个股收红，65只涨停；
盘面上，创新药、减肥药、CRO、化学制药、半导体、CPO、光电子器件、贵金属大涨，但电力、石油天然气、刀片电池、煤炭均微跌。
“今日市场主线非常清晰，资金正沿着政策指引方向，聚焦科技创新与新质生产力，同时兼顾部分具备防御属性的品种。
”铨景基金基金经理郑彦欣表示，一是科技成长主线，医药生物、通信、计算机、电子等板块领涨，与政策面高度契合；
二是通信电子板块，受益于算力、半导体国产替代等产业趋势，叠加工信部推动物联网创新发展行动方案落地，行业景气度持续向好；
三是有色金属板块，在地缘政治冲突和通胀预期下，黄金、铜等战略资源配置价值重估，可作为辅助配置方向。
放量大涨背后今日A股为何高开高走？
二是地缘局势出现缓和信号，全球风险偏好回升，为A股反弹营造了良好外部环境；
“美伊紧张局势出现缓和迹象，全球避险情绪降温，资金逐渐回流风险资产，进一步推动A股市场情绪回升。
”格上基金研究员毕梦姌向记者分析，今日A股温和放量表明资金以稳步布局为主，为后续行情延续预留了空间。
资金流向具有明确指向性，医药生物、通信、电子等高景气板块获得主力资金重点加仓，显示资金聚焦优质赛道，进一步强化反弹逻辑。
郑彦欣告诉记者，今日A股市场强势反弹并非偶然，而是多重积极因素共振的结果：一是政策面的强力定调，央行明确提出要“继续实施适度宽松的货币政策”；
二是宏观基本面数据有所回暖，刚刚公布的3月制造业PMI为50.5%，连续两个月处于扩张区间，且高技术制造业景气度回升更为明显；
三是市场自身存在修复需求，前期以科技为代表的成长板块经历连续调整，估值和仓位均已回落至相对合理区间，具备超跌反弹动力。
此外，美国总统近期释放停战信号，也改善了全球市场悲观预期。
小禹投资基金经理黎仕禹从外部因素分析认为，本轮市场调整主要受美伊局势影响，冲突由原来预期的“闪电战”逐步演变为“持久战”；
目前双方相继释放缓和信号，最终有望重回谈判桌。
桓睿天泽总经理莫小城则从业绩维度解读：今日市场大幅反弹，主要因资金摆脱战争引发的情绪化悲观，重新对企业盈利与经济前景建立信心。
当前正值A股、港股年报密集披露期，不少优秀企业尤其是创新药龙头企业交出令人满意的答卷，使投资者的目光再度聚焦于医药板块。
关注核心变量反弹行情能否延续？
“这轮反弹具备一定延续性，但更可能走‘震荡修复、重心慢慢抬升’的路径，而不是单边暴涨。
”隋东表示，接下来重点看成交量，如果能维持在2万亿元左右的活跃水平，说明增量资金还在进场，指数有机会试探上方关键点位。
“当前A股仍属于结构性反弹，趋势性反转还未形成。
部分板块短期涨幅较大，存在获利回吐压力，可能引发阶段性回调。
“单日高开高走，且量能有限，并不意味着牛市确立。
”郑彦欣直言，量能放大是反弹有效性的重要验证，说明有部分增量资金开始入场。
反弹能否延续，还要看量能能否持续。
如果后续成交量能继续温和放大，则指数延续反弹的概率较高；
汪忠远表示，资金从高估值科技向低估值医药、消费迁移，保险等防御品种阶段性受关注，这是震荡筑底过程中的正常板块轮动，并非趋势性行情的拐点。
对于二季度A股整体走势，汪忠远维持震荡分化判断，核心变量有三：一是政策导向。
4月中下旬至6月是一季报和中报预告的密集披露期，企业盈利增速的成色将得到检验。
若整体不及预期，市场需要时间消化压力。
伊朗、以色列局势若进一步升级，油价波动将传导至全球通胀预期，进而影响全球流动性预期和风险偏好。
如何持仓布局3月市场震荡走低，4月迎来开门红，叠加业绩披露窗口期，投资者应如何做好持仓管理和板块布局？
进入4月，随着年报与一季报密集披露，可重点关注业绩超预期的行业和公司，这当中很可能出现下一个“大牛股”。
资瑞兴投资创始人汪忠远告诉记者，今日行情并非“超跌反弹”，也不构成新一轮攻势，而是市场对特朗普政府TACO交易及中东战局的情绪修复。
科技主线短期面临双重压力：一是4月中下旬一季报密集披露，估值需盈利验证；
在持续关注量能表现的同时，可分散布局科技成长主线，并适度加入有色金属、高股息等品种作为辅助。
二季度重点关注两类机会：一是调整充分、估值合理且一季报超预期的品种；
二是受益于政策或事件催化的结构性方向，如医药创新、中特估等。
这意味着公司的定增离落地又近了一步。
本次广农糖业拟募资不超过2.6 亿元，用于物流仓储项目扩张及补充流动资金。
值得一提的是，目前公司自有仓产能利用率仅为21.66%，现有一期项目已经存在产能利用率不足的情形。
广农糖业拟募资不超2.6 亿元扩张必要性存疑根据公告，本次定增拟募资不超过2.6 亿元，其中1.94亿元用于“云鸥物流食糖仓储智能配送中心二期扩容项目”。
广农糖业作为国内制糖行业最大的生产企业之一，自身面临负债率高企、业绩承压的现状。
值得一提的是，广农糖业主要收入来源为自产糖，收入贡献超过70%，而物流仓储业务收入为2.22亿元，占比仅为6.83%。
2022年以来，物流仓储业务的毛利率从9.53%降至6.21%。
从根本上来说，仓储物流业务受食糖周期影响较大，新产能投产后面对的不确定性风险不容忽视。
本次融资第二个目的是降低负债率，广农糖业资产负债率常年保持在90%以上的高位，截至2024年仍高达94.5%，公司表示若成功发行，资产负债率将降至88.41%。
但是88.41%的资产负债率水平仍旧较高， 2.6亿元的融资对于缓解负债压力作用并不大。
截至2024年，广农糖业账面货币资金7.61亿元，短期有息负债25.6亿元，长期借款1.27亿元，现金短债比低至0.3。
公司长期依赖借新还旧维持运营，前几年利息费用超过2亿元，2024年仍达到1.14亿元，而公司归母净利润仅2700多万。
在本身负债高企的情况下，募资扩产能能否改善公司财务状况，是否会加大经营压力，都值得观察。
广农糖业考验远没有结束广农糖业一直面临业绩波动大的问题，从2020年以来，5年时间中有2年亏损3年在盈利，但是盈利金额远低于亏损额。
造成净利润大幅波动的重要原因是食糖的周期性，在食糖增产周期，市场供应充足，价格下跌，公司食糖业务毛利率随之下滑；
而在减产周期，食糖价格上涨，公司盈利能力往往会提升。
仓储物流业务盈利能力也与食糖周期强相关。
2022年公司自产糖毛利率一度跌至9.67%，2023年回升到了13%以上，广农糖业也从2023年开始实现了扭亏为盈。
不过公司的盈利能力依然孱弱，近两年净利率分别为0.48%及0.62%，扣非净利率则为负数。
造成这一现象的原因除了主营业务毛利率低之外，还与公司持续的高额利息费用支出，以及计提的信用减值损失及资产减值损失金额较大有关系。
当年资产减值损失2.69亿元，信用减值损失7243.79万元。
这些费用加上利息支出，共同拉低了广农糖业的净利润。
值得一提的是，目前食糖价格处在高位，如果食糖价格出现波动，广农糖业很容易重新陷入亏损。
事实上，2024年食糖价格已经开始回落，未来如果继续下行，公司自产糖业务毛利率存在下降风险。
广农糖业的巨额有息负债源自“高产高糖糖料蔗基地“建设，该项目投建金额巨大，而且从2017年、2018 年开始产生较大亏损，为了维持正常的生产经营公司向银行借款。
近几年公司一直致力于压降负债，不过存量负债金额仍旧不低。
作为一家蔗糖生产企业，广农糖业的生产经营模式决定了其高负债、低毛利的现状，要摆脱这一困境并不容易。
目前广农糖业累计未弥补亏损为23.8亿元，所有者权益为 2.12亿元，归母所有者权益为1.31亿元。
如果未来发生较大亏损，可能存在净资产为负，进而导致被实施退市风险警示。
而从2020年开始，公司的营收已经步入下降通道，期间自产糖业务收入陷入停滞。
报告显示，公司2025年全年营业收入为6461.52亿元，同比增长5.22%；
归母净利润为101.06亿元，同比增长506.45%；
扣非归母净利润为74.23亿元，同比增长237.23%；
公司自1997年11月上市以来，已经现金分红25次，累计已实施现金分红为1509.38亿元。
一、业绩质量层面报告期内，公司营收为6461.52亿元，同比增长5.22%；
净利润为174.44亿元，同比增长199.04%；
经营活动净现金流为343.07亿元，同比下降50.47%。
近三期年报，净利润分别为200.6亿元、58.3亿元、174.4亿元，同比变动分别为-12.18%、-70.92%、199.04%，净利润较为波动。
结合经营性资产质量看，需要重点关注：• 应收账款/营业收入比值持续增长。
近三期年报，应收账款/营业收入比值分别为9.37%、11.35%、12.7%，持续增长。
报告期内，营业收入同比增长5.22%，经营活动净现金流同比下降50.47%，营业收入与经营活动净现金流变动背离。
二、盈利能力层面报告期内，公司毛利率为10.09%，同比增长7.54%；
净资产收益率（加权）为3.43%，同比增长491.38%。
报告期内，加权平均净资产收益率为3.43%，最近三个会计年度加权平均净资产收益率平均低于7%。
报告期内，非常规性收益/净利润比值为118.3%。
报告期内，资产减值损失为-56.8亿元，同比下降79.61%。
三、资金压力与安全层面报告期内，公司资产负债率为62.37%，同比下降2.2%；
总债务为1769.05亿元，其中短期债务为1574.07亿元，短期债务占总债务比为88.98%。
从短期资金压力看，需要重点关注：• 长短债务比持续增长。
近三期年报，短期债务/长期债务比值分别为2.52，3.24，4.28，长短债务比变动趋势增长。
报告期内，货币资金为1510.5亿元，短期债务为1432.6亿元，公司利息收入/货币资金平均比值为1.072%，低于1.5%。
存货周转率为7.4，同比增长17.02%；
总资产周转率为0.68，同比增长7.1%。
近三期年报，应收账款周转率分别为11.09，8.92，8.52，应收账款周转能力趋弱。
近三期年报，应收账款/资产总额比值分别为6.76%、7.28%、8.55%，持续增长。
圣路易斯联邦储备银行总裁穆萨莱姆周三表示，与伊朗战争相关的能源冲击肯定会影响整体通胀，并可能对核心通胀压力造成冲击。
2025年以来，券商板块迎来一轮久违的盈利修复。
在交易活跃度回升、市场风险偏好改善的带动下，多数上市券商业绩出现不同程度反弹，行业整体摆脱了此前连续承压的状态。
但与以往“行情一来、业绩齐涨”的周期性修复不同，这一轮回暖背后，一个更为清晰的趋势正在浮现——利润在恢复，但分化在加剧。
市场不再仅仅关注营收规模，而是更聚焦于盈利质量、抗周期能力以及战略定力。
2025年，堪称券商行业从“规模扩张”转向“价值重构”的转折之年。
券商行业的竞争逻辑，正在从“牛市弹性”，转向“结构能力”。
当“业绩回暖”本身不再稀缺，真正拉开差距的，开始是盈利结构、客户经营与全球资源配置等更深层次的能力。
在传统模式下，自营业务往往承担着利润“发动机”的角色。
但这种模式的另一面，则是高度的不确定性：一旦市场波动加剧，利润也随之剧烈起伏。
行业开始意识到，相比短期利润的高增长，稳定、可持续的盈利能力，才是券商长期价值的核心所在。
这一变化，直接体现在行业关键指标——净资产收益率（ROE）上。
图源：罐头图库2025年，上市券商ROE分化进一步加剧。
在行业整体ROE仍面临压力的背景下，能够维持相对稳定盈利水平的券商，逐渐获得更高的市场认可。
截至3月30日，已有26家上市券商或上市券商主体公布了2025年年度业绩。
在资本市场交投活跃的背景下，这26家券商归母净利润均实现同比增长，行业整体延续高景气度。
部分头部券商交出了超预期的成绩单，而中金公司归母净利润同比增71.93%，成为观察行业盈利模式变迁的一个典型样本。
据中金公司2025年年报，公司去年ROE为9.39%，与2024年相比有显著提升：2024年ROE为5.52%，2025年同比上升了3.87个百分点。
进一步拆解其盈利结构可以发现，这一表现并非依赖单一业务的高风险押注，而是源于收入结构的系统性优化。
一方面，中金公司持续强化以客户需求为导向的业务布局，大力提升衍生品、跨境服务等“客需型业务”的占比。
年报显示，2025年公司境外业务收入同比提升58%，占总收入比重已近三成。
在衍生品领域，公司股票业务覆盖境内外投资者超15000家，港股配售规模排名市场第一，QFII业务连续22年位居行业首位，互联互通交易份额在中资券商中持续领先。
固定收益业务方面，作为唯一连续9年服务财政部发行境外主权债的中资投行，中金公司成为首批银行间“债券通”北向通回购做市商，国际化业务能力持续夯实。
另一方面，中金公司通过降低对方向性投资的依赖，有效控制了盈利波动。
资管业务方面，资管部在管规模达5969亿元，中金基金管理规模同比增长25%至2734亿元。
在权益市场震荡的环境中，这类以客户需求为核心的业务能够有效对冲部分市场风险，从而平滑整体利润曲线。
图源：罐头图库这一转变的深层意义在于，券商的盈利来源正在从“市场红利”转向“能力红利”。
部分券商仍依赖传统方向性投资，在市场波动中业绩起伏较大；
而已经完成“客需化”转型的券商，则表现出更强的盈利稳定性。
可以看到，券商之间的第一道分水岭，已经不再是“谁赚得更多”，而是谁的利润更稳定、谁的盈利结构更健康。
从“卖产品”到“管账户”如果说盈利结构的重构，解决的是“钱怎么赚”的问题，那么财富管理业务的转型，则关乎“钱从哪里来”。
通过销售公募基金、理财产品等获取渠道费用，依靠规模扩张实现收入增长。
这一模式在市场上行阶段曾带来可观收益，但其本质仍然是“流量生意”——客户粘性较低、收入波动较大。
单纯依靠基金代销保有量增长的“流量模式”已难以为继，谁能真正建立起以客户账户收益为核心的“账户管理”模式，谁就能锁定未来的增长空间。
在这一过程中，收入结构也随之发生改变。
以客户账户规模（AUM）和账户收益为基础的收费模式，逐步替代一次性销售佣金，成为更加稳定的收入来源。
年报显示，公司财富管理业务产品保有规模连续六年正增长，突破4600亿元大关，其中买方投顾业务保有规模超1300亿元，创下历史新高。
代表产品“中国50”2025年为客户创造收益超百亿元，存续满一年的专户盈利占比超99%；
焕新升级后形成覆盖不同客群的“50服务矩阵”，累计覆盖客户超45万人次，签约客户资产超4000亿元。
截至2025年末，中金公司财富管理总客户数近1000万户，客户账户资产总值达4.28万亿元。
更关键的是，其业务模式正在从单一产品销售，转向以“解决方案”为导向的资产配置服务。
过去，券商财富管理业务的增长主要依赖于新客户、新资金的流入，本质上是一种“流量变现”模式。
但随着客户增长放缓、市场竞争加剧，单纯依靠增量驱动的逻辑难以为继。
2025年，越来越多的券商意识到，真正的增长空间在于存量客户的深度经营——如何让客户的资产“留得住、管得好、赚得到”。
图源：罐头图库2025年，随着基金投顾试点正式转为常规业务，财富管理行业的制度基础已经奠定。
接下来，考验的是券商能否真正建立起以客户为中心的服务体系，包括投顾团队的专业能力、资产配置模型的成熟度、以及客户信任关系的长期积累。
全球定价能力开始决定券商分层在盈利结构与客户经营之外，另一条正在拉开差距的维度，是券商的国际化能力。
在不少机构中，海外业务仍处于探索阶段，收入占比不高，对整体业绩影响较小。
随着中国企业“走出去”与全球资本配置需求的提升，跨境投融资、全球资产配置等业务的重要性不断上升。
一旦外部环境变化，收入波动也较为明显。
不过部分头部券商国际收入占比明显提升，具备跨境投行+交易能力，在港股、中概股、跨境融资中具备优势。
图源：罐头图库以中金公司为例，年报显示，2025年公司境外业务收入同比增长58%，占总收入比重已近三成。
2025年，公司股票业务覆盖境内外投资者超1.5万家，港股配售规模排名市场第一，QFII业务连续22年位居行业首位，互联互通交易份额在中资券商中持续领先。
固定收益业务方面，作为唯一连续9年服务财政部发行境外主权债的中资投行，公司成为首批银行间“债券通”北向通回购做市商，国际化服务网络持续拓宽。
回看2025年的券商行业，这一轮盈利修复固然重要，但更值得关注的，是修复背后的结构性变化。
功能圈聚焦疏解提升，加快推进京津、京雄新质生产力走廊发展，培育京津雄创新三角。
要深入推进北京(京津冀)国际科技创新中心建设，深化协同创新和产业协作，聚焦“六链五群”等产业链群强链补链，打造世界级产业集群。
将时间轴回拨，2020年末，中环完成了混改，TCL科技成为公司新的控股股东。
混改显著提升决策效率今年是TCL中环上市15周年，作为国内最早从事半导体硅片制造的企业，公司打破了外企在这一领域的长期垄断，实现了关键半导体材料的国产化；
谈及中环上市15周年的得与失，沈浩平认为，从优势、劣势两个层面评判更为妥当。
“在国企性质的上市公司里，企业管理往往受到两种甚至三种主导力量的影响。
”在他看来，国企上市公司在充分竞争的市场领域相对更慢的决策效率，表现在企业行为上也较为迟缓。
当然，过去的中环历史积淀深厚，制造模式、研发能力、技术创新能力强，并持续引领行业发展。
”在天津市大力推动国企改革的背景下，2020年， TCL科技收购了中环集团100%股权，成为了TCL中环的第一大股东。
坚持长期主义与创新驱动当前的市场正涌现一股光伏热，行业显著特征之一是大规模跨界与扩产，TCL中环所处的光伏硅片领域也从“双寡头”格局走向更激烈的竞争。
这是当前行业最重要的基本面，关于这些问题，沈浩平给出的答案也十分朴素——专注经营、保持谦虚、创新驱动、坚守毛利额底线。
至于中环的底层逻辑，沈浩平将其概括为秉持长期主义并坚持以技术创新为驱动，在他看来，这也是公司应对上游硅料价格巨大波动的唯一方法。
技术创新的一个重要体现是应用工业4.0技术，这为中环带来了制造模式的升级。
产业链价格持续抬升曾几度使行业开工率下调，二三线企业在产业调整中受到的影响是首当其冲的，一线企业也很难独善其身。
以中环为例，今年上半年，公司光伏硅片、组件业务毛利率分别为18.37%和7.69%，同比分别下降了3.09个百分点和4.83个百分点。
“正如半年报中展示的，公司毛利率有所下降，下降的原因可以概括为分母变大、分子不变，涉及企业盈利的毛利额一直是我们坚守的。
据了解，面对近两年硅料价格的持续涨势，TCL中环通过自己的技术和制造方式，将一部分硅料上涨的成本通过自己的基础创新和产业转型进行消化；
另一方面，中环也提倡，在这种背景下，要更多地通过下游电池、组件的技术共同创新来降低原材料上涨对产业链的冲击。
沈浩平认为，未来硅片环节的格局由两方面因素决定，一是硅片环节玩家数量和产业集中度，二是现有很多落后产能，要关注产能迭代的进度。
”正是秉持着这种理念，中环在光伏硅片领域不断钻研，将技术进步与创新驱动的潜力发挥到了极致。
除了硅片，中环的创新与技术引领也体现在组件环节。
公司组件保持与自身硅片产能结构性匹配的定位，一方面通过消化内部超规格硅片改善毛利，另一方面平衡满足一线硅片客户的质量需求。
2020～2021年以后，公司逐步演变成IDM，有能力进行专利升级和技术升级。
今年上半年，中环组件业务实现收入47.6亿元，同比增长116.41%，组件业务收入占总营收的比重也提升至15.04%。
中环始终坚持企业高质量可持续发展，通过持续创新与科学化管理，在工厂设计上推进更加智能、更加先进的制造模式，实现同等投资下的项目产能提升超30%。
沈浩平介绍说，在新技术的引领下，中环现有项目达产后，硅片产能将达到180GW以上，其中210硅片占比超90%。
再有就是沈浩平多次强调的创新力，他认为这是企业的生存之本。
”数据显示，在2022年上半年，中环光伏材料产能提升至109GW，销售规模同比增长24%至34GW；
光伏组件产能提升至11GW，销售规模同比增长94%至3GW。
单位产品硅料消耗率同比下降近6%，单晶炉月产能力提升19%，同硅片厚度下公斤出片数提升了19%。
基于这样的认知，中环也明确了半导体产业的经营思路，即提高产能和市占率，进一步提高营运质量和适当延伸产品线，同时充分利用中环本身智能制造和自动化成果的优势。
“历史上新出现的半导体厂商都是通过并购出来的，半导体公司有很多不会写在专利上的技术，这需要历史的积淀，这同样也是壁垒。
4月1日，中国新能源汽车行业上市公司集中发布了2026年3月的新车销量。
其中，蔚小理（蔚来、小鹏集团、理想汽车）和零跑汽车等造车新势力新车销量环比实现不同程度增长；
比亚迪销量尽管同比有所下降，但环比保持增长；
小米集团新车交付突破2万辆；
和华为合作的赛力斯以及刚在港交所上市的岚图汽车，销量均实现同比增长。
中国汽车流通协会乘联分会秘书长崔东树日前分析，2025年3月至6月，国内车市同比增速超过15%，高基数导致2026年上半年车市实现同比增长的压力较大。
其中，蔚来品牌交付新车22490辆，同比增长120.1%，环比增长48.4%；
乐道品牌交付新车6877辆，同比增长42.7%，环比增长130.7%；
firefly萤火虫品牌交付新车6119辆，环比增长130.3%。
理想汽车披露，公司3月交付量41053辆，同比增长11.94%，环比增长55.38%。
根据小鹏集团公告，公司3月交付新车27415辆，同比减少17.4%，环比增长79.7%。
零跑汽车披露，公司3月全系交付50029辆，同比增长35%，环比增长78.25%。
4月1日，零跑汽车发布自愿公告，公司创始人、董事长兼CEO朱江明及股东傅利泉于近期再次增持公司股份，均价约45.10港元，本次增持金额约2.3亿港元。
截至目前，零跑单一最大股东集团累计增持金额已近12亿港元。
根据公开数据，比亚迪3月销量同比下降20%，环比增长57.8%，1至3月累计销量同比下降30.01%。
根据此前公告，小米汽车1月交付量突破3.9万辆，2月交付量超过2万辆，小米集团未公布具体销量数据。
4月1日，岚图汽车发布最新销量数据，公司3月交付15019辆，同比增长50%，环比增长80%；
1—3月累计交付33892辆，同比增长30%。
3月19日，岚图汽车以介绍方式在港交所主板挂牌上市。
岚图汽车董事长、党委书记卢放表示：“岚图汽车3月销量稳健增长，港股上市首月交出高质量答卷，这是市场对岚图长期主义发展路径的认可。
数据显示，赛力斯新能源汽车3月销量22706辆，同比增长20.74%；
1—3月累计销量达78500辆，同比增长43.9%。
2026年以来，赛力斯和华为合作的问界系列加速新品迭代，3月23日问界M6开启预订，24小时订单突破6万辆。
在政策监管收紧、消费疲软与行业红利消退的多重夹击下，中国医美行业正在经历深度调整周期。
年报数据显示，公司全年实现营业收入26.98亿元，同比微增1.64%，历史上仅高于受新冠疫情影响的2020年；
实现净利润4.20亿元，同比仅增长1.04%。
从单季度数据看，公司四季度业绩全面承压，当期营业收入为6.23亿元，同比下降7.3%；
归母净利润为7956万元，同比下降10.9%；
扣非归母净利润为5768万元，同比下降26.8%。
分板块看，受集采影响，2024年昊海生科眼科业务营收8.58亿元，同比下降7.60%。
2024年，玻璃酸钠注射液在浙江等地的省级集采落地后，昊海生科防粘连材料收入下降4.77%，医用透明质酸钠凝胶收入减少4.35%。
尽管公司宣称“多个中高端产品研发有序推进”，但骨科领域技术壁垒较低，在威高股份、春立医疗等对手的夹击下，昊海生科难言优势。
昊海生科若无法在材料创新或手术解决方案上突破，骨科板块或成长期拖累。
其中，玻尿酸产品贡献7.42亿元，占比高达62.05%，同比增长23.23%。
从增速看，2023年公司玻尿酸产品实现营收6.02亿元，同比增长95.54%，相比之下2024年营收虽仍维持同比两位数增长，但增速已显著放缓。
近年来，因玻尿酸过度填充导致的“馒化脸”问题频遭消费者诟病，刺激胶原蛋白再生的羟基磷灰石（俗称“少女针”）逐渐成为行业新宠。
据弗若斯特沙利文预测，到2027年，中国胶原蛋白市场规模将达1738亿元，其中重组胶原蛋白占比超60%。
昊海生科虽已布局智能交联胶原蛋白产品，但其研发进度落后于锦波生物等先行者，能否后来居上仍是未知数。
此外，胶原蛋白赛道同样已出现过热迹象，截至2024年末，NMPA受理的重组胶原蛋白三类证申请多达17个，价格战隐忧浮现。
2022年3月，国家药监局将射频治疗设备监管类别从二类升级为三类，要求自2024年4月1日起，未取得医疗器械注册证的产品不得生产、进口和销售。
与此同时，海外市场也面临欧美监管趋严的压力，内外夹击之下，射频设备板块短期内难现复苏曙光。
尽管政策缓冲期延至2026年，但相关业务收入2024年仍同比下滑6.97%。
着眼未来，在集采政策持续挤压、医美红利加速消退、传统业务增长乏力、行业竞争日益加剧的背景下，玻尿酸业务或也将独木难支。
截至2026年3月，全国累计已有109张支付牌照被央行注销，其中80%是地方性预付卡类资质。
治理结构的合规优化本次人事调整并非单一岗位的常规轮换，其核心特征是治理结构的系统性完善。
2022年，百森通曾因未按规定保存交易信息、超范围经营等问题被监管部门罚款9万元。
此次单独设立财务负责人岗位，显然是强化内部风控、完善合规管理体系的针对性举措，也直接回应了监管对支付机构资金安全的核心要求。
而从行业监管环境看，此次调整恰好发生在支付牌照存量持续收缩的关键节点。
截至2026年3月，央行累计注销支付牌照已达109张，其中80%为预付卡类业务资质，仅2025年就有12家地方性预付卡机构因未通过续展审核退出市场。
但近年来，随着移动支付（885333）的普及和监管政策的收紧，传统预付卡业务的增长空间正在被持续压缩。
纵观其发展历程，2012到2018年是公司的高速增长期，发卡量年均增长30%，企业客户占比超70%。
2019年到2023年，百森通进入平稳运营期，市场份额稳定在23%左右，此时预付卡监管持续收紧，行业整体合规成本不断上升。
当前的主要挑战来自数字人民币的推广，以及预付式消费（883434）监管的持续升级。
首先是移动支付（885333）的替代效应——支付宝、微信支付的普及让消费（883434）者对实体预付卡的依赖度持续下降，市场整体呈现收缩态势。
其次是预付卡交易业务边界具有严格限制，储值账户运营Ⅱ类资质限定服务范围仅为青岛市，无法跨区域拓展，增长天花板清晰可见。
同时随着数字人民币在预付式消费（883434）场景的推广，传统预付卡的功能优势正在数字化冲击下，被不断消解。
而此番高管调整，则直接为公司补充了拥有财务、技术背景的管理人员，也为之后探索转型路径提供了结构性支撑，持牌机构的合规价值将进一步凸显。
双方围绕深化战略合作、整合优势资源、推进重点项目落地进行深入交流。
藏格矿业股份有限公司（以下简称“藏格矿业”）于2026年4月2日发布股份回购进展公告，披露了自3月23日回购方案获董事会通过后首月的实施情况。
回购方案背景据公告披露，藏格矿业于2026年3月23日召开第十届董事会第九次（临时）会议，审议通过了股份回购方案。
根据方案，公司计划使用2亿元（含）—4亿元（含）自有资金，以不超过85.38元/股（含）的价格回购股份，用于实施员工持股计划或股权激励。
本次回购实施期限为自董事会审议通过之日起12个月内。
首月回购实施情况截至2026年3月31日，藏格矿业通过股份回购专用证券账户以集中竞价交易方式已完成首阶段回购。
具体数据如下：公告指出，本次回购资金来源为公司自有资金，实际回购价格未超过方案设定的85.38元/股上限，符合回购方案及相关法律法规要求。
以成交总金额和回购数量计算，本次回购股份的加权平均价格约为78.57元/股。
二是中国证监会和深圳证券交易所规定的其他禁止回购期间。
同时，公司以集中竞价交易方式回购股份符合监管要求，包括委托价格未为当日交易涨幅限制价格，未在开盘集合竞价、收盘集合竞价及无涨跌幅限制交易日进行委托等。
后续计划公告表示，公司后续将根据市场情况在12个月回购期限内继续实施本次回购方案，并按照相关法律法规及时履行信息披露义务。
本次回购是藏格矿业基于对公司未来发展的信心，通过自有资金回购股份用于员工激励，有助于提升投资者信心，优化公司资本结构。
在政策信号释放之后，隆基绿能科技股份有限公司（以下简称“隆基绿能”）、晶澳太阳能科技股份有限公司等头部厂商已纷纷上调组件价格。
咨询机构InfoLink Consulting最新的光伏产业链价格评析报告显示，受出口退税政策预期影响，多个区域光伏组件价格出现上行。
上海有色网光伏高级分析师郑天鸿向《证券日报》记者表示，本轮组件涨价是成本刚性上涨和政策引导叠加的结果，银价飙升是核心底层原因，出口退税政策调整是重要触发点。
“贵金属等原材料价格持续上扬，叠加出口退税政策调整影响了行业盈利空间，双重因素共同推动光伏产品价格走高。
“在政策窗口期，多数海外分销商及终端企业已提前完成库存储备。
”郑天鸿分析称，光伏产品增值税出口退税取消后，由于采购成本提高，海外企业将优先消化前期库存，实际新增订单量预计将明显减少。
国内组件企业或不得不转向国内市场展开订单争夺，组件实际成交价格预计将出现下跌。
不过，郑天鸿也表示，组件价格下跌有望刺激国内终端项目加速进场，需求端存在一定回升空间。
“4月份政策落地后，利润空间被压缩，中小企业压力进一步加大。
根据上海有色网测算，以210R组件为例，取消增值税出口退税，相当于每块组件出口的利润将减少46元至51元。
”王铁山认为，头部企业海外布局较早，全球化产能使其影响相对可控，而中小厂商则面临更加严峻的生存考验。
在郑天鸿看来，出口退税取消之后，光伏产业的技术创新及品牌建设将成为主要发展方向，持续创新的头部企业有望凭借规模和技术优势进一步扩大市场份额。
”“在产能出清提速和技术升级加力的双重作用下，光伏行业的分化格局将愈发清晰。
每经AI快讯，4月1日，欧洲股市收盘，各国股市均大幅上涨。
鼎龙股份(300054.SZ)于2010年2月11日在深交所上市，截至周三(2026年4月1日)收市，其总市值约461.71亿元人民币。
Wind数据显示，2026年一季度，有1351家上市公司接待机构调研，其中大金重工累计接待近400家机构调研，是一季度机构最青睐的标的。
从二级市场表现看，一季度A股震荡调整，但机构调研的上市公司中涌现出欧科亿等股价翻倍标的，走出的独立行情引发投资者关注。
从行业看，股价涨幅居前的标的较为密集地分布在医药生物、电子等行业。
近400家公司扎堆调研大金重工Wind数据显示，2026年一季度，合计有1351家A股上市公司接待机构调研，占A股上市公司总数的近四分之一。
从单家公司情况看，大金重工累计接待394家机构调研，是一季度最受青睐的上市公司。
调研纪要显示，大金重工对2026年欧洲及其他海外市场各国海风招标进展有何预期等话题在调研中受到重视。
公司在德国海风基础领域项目交付业绩好，并且在德国库克斯哈芬港口已经锁定码头，未来用于开展本地化服务。
日本已批准的部分海上风电项目有望在今年陆续定标，当地基础结构产能供应能力有限，公司有很好的进入机会，目前正在积极参与投标工作。
此外，迈瑞医疗、天顺风能一季度均接待超过300家机构调研，关注度同样较高。
天顺风能表示，公司德国工厂以生产欧洲本地大单桩为主，利用德国工厂的大量堆场，配合国内工厂形成全球交付能力，实现部分产品欧洲本地组装。
从机构一季度调研上市公司行业分布情况看，电子、机械设备、医药生物、电力设备四大行业标的是机构的“心头好”，行业内均有超过110家公司接待机构调研；
基础化工、计算机、汽车等行业一季度均有超过80家公司接待机构调研，关注度同样较高。
4月1日，欧科亿股价反弹近10%，一季度股价累计涨幅为147.22%，是同时期接待机构调研的上市公司中表现最好的标的。
资料显示，欧科亿专业从事数控刀具产品和硬质合金制品的研发、生产和销售，一季度累计接待了19家机构调研。
从机构一季度调研上市公司股价涨幅情况看，涨幅居前的标的相对集中在医药生物、电子等成长风格板块。
从4月1日A股行业板块表现看，医药生物行业以近4%的涨幅在31个申万一级行业中高居首位；
易纲是改革派，执掌央行面临三大挑战）易纲“接棒”周小川执掌中国央行，并不令外界意外。
实际上，早在两三年前，易纲已在央行内部负责各项工作，位列央行四位副行长之首。
易纲的这一特殊地位，在2016年两会期间的央行记者会上，从周小川口中就可窥知一二。
彼时开场时，周小川对易纲的介绍是“负责人民银行各项工作，主管货币政策、国际业务”，而对其他副行长的工作介绍则是“分管”某项工作。
作为需要专业素养且兼备国际视野的一国央行行长一职，易纲的履历担得起这个位子。
此前在央行工作期间，他是人民币汇改和人民币国际化的策划人和深度参与者；
得益于工作和海外留学的经历，他又对货币政策有着深刻的研究和理解；
学者派官员央行工作二十载易纲的留学履历，似乎预示了央行是他最合适的工作选择。
在印第安那大学任教期间，易纲写了多篇研究中国货币需求问题的文章，通货膨胀则是其在研究中国货币需求中最为重要的因素，也是他后来所一直关注的中国经济问题的核心。
他与央行的“缘分”，要从1997年担任央行货币政策委员会副秘书长正式开始。
易纲早年对人民币汇率、资本项目开放和外汇储备的研究，成为他在2009年后担任国家外汇局局长的有力理论支撑，这也使得他成为人民币汇改和资本项目可兑换的重要谋划人。
易纲在担任国家外汇局局长之初，就强调外汇管理要顺应时代潮流，从重审批向重事后监管转变。
另一个则是政府从重视事前的审批，转变为加强事中事后的监管。
1、维护金融体系稳定在央行工作逾二十载，易纲对央行的使命和挑战最熟悉不过，由他“接棒”周小川，可谓是无缝交接。
不过，年过60的易纲，在未来5年所要面对的中国央行，仍充满了诸多不确定性和挑战，首当其冲的就是如何打好防范和化解金融风险的攻坚战。
去年成立的国务院金融稳定发展委员会（简称“金稳会”），强化了金融监管部门之间的协调合作，金稳会的办公室设在央行，也说明未来央行在金融监管中将扮演更为重要的角色。
落脚到央行，健全货币政策和宏观审慎政策双支柱框架，是维护金融系统稳定宏观调控手段。
宏观审慎框架的一项重要内容就是宏观审慎评估体系（MPA），其核心内容是以资本金约束金融机构的经营扩张，要求金融机构“有多大本钱做多大生意”。
除了MPA考核外，未来央行还将统领对资管业务和金融控股集团的监管，而实现这些监管的基础，都是建立金融业综合统计体系之上。
央行副行长陈雨露此前就表示，金融业综合统计旨在实现对所有金融机构和金融活动的全流程、全链条动态统计监测，主要包括三个部分：金融业资产负债表和金融资金流量统计；
货币信贷统计和分业机构监管统计；
2、货币政策调控的新考验制定和执行货币政策是各国央行的法定职责。
也因此，随着国内外环境的不断变化，货币政策调控也成为考验各国央行的永恒挑战。
易纲在今年年初执笔的《货币政策回顾与展望》一文中就坦言，“从国际上看，主要发达经济体货币政策将进一步趋向正常化，全球利率中枢可能会有所上行。
来自外部的不确定变化也可能向国内经济金融领域传导，全球经济复苏和大宗商品价格回暖还可能给国内物价形成一些压力。
面对国内外经济金融形势，易纲对于今年的货币政策取向开出了四个“药方”：一是保持货币政策的稳健中性，管住货币供给总闸门，保持货币信贷和社会融资规模合理增长。
二是健全货币政策和宏观审慎政策双支柱调控框架，守住不发生系统性金融风险的底线。
3、人民币国际化路漫漫人民币国际化是周小川的未竟之命，也是易纲在任内需要继续主推的一项重要工作。
特别是在推动人民币汇改的议题上，易纲的态度始终如一——“加大市场决定汇率的力度，增强人民币汇率弹性，能够有效提升我国经济金融体系应对外部冲击的韧性”。
因此，搞活外汇市场，继续推动资本项目可兑换和人民币国际化，易纲要走的路还有很长。
截至本公告披露日,周金静女士通过常州恒通投资发展有限公司、常州协和 股权投资中心(有限合伙)合计间接持有公司股份2,258.59 万股。
10月29日，舍得酒业发布2025年第三季度业绩报告，今年前三季度实现营业收入37.02亿元，归属于上市公司股东的净利润4.72亿元。
在白酒行业进入深度调整的大背景下，舍得酒业主动去库存，通过老酒战略、多品牌矩阵战略、年轻化战略、国际化战略，在经营层面取得了诸多亮点。
T68是舍得酒业2019年推出的大众价格带核心大单品，在次高端价格带进入调整之际，成为新的增长引擎。
除了T68之外，舍得酒业还在进行新的产品创新。
此前的8月30日，舍得酒业推出业内首款低度畅饮型老酒“舍得自在”，并与京东集团宣布达成战略合作。
这款酒精度29度、定价329元的产品，依托“基酒风味靶向遴选技术、降度固香风味重组技术、高端老酒风味回填技术”三大关键技术，在降度的同时维持了老酒风味。
据悉，在预售阶段就达成了24小时2万人加购，36小时平台订单破1.2万的成绩。
里斯咨询在《年轻人的酒——中国酒类品类创新研究报告》中作出预测，国内潜在年轻酒饮人群高达4.9亿，年轻人酒饮市场规模高达4000亿。
对于舍得酒业来说，产品创新一方面可以帮助公司打开年轻酒饮市场，另一方面也是在巩固“老酒”优势，拓展更多的消费场景。
舍得酒业拥有丰富的老酒储存，在老酒战略带动下前几年毛利率持续提升。
今年前三季度，千元价格带高端产品逆势增长，其中藏品舍得10年实现了渠道、动销和出货量快速增长，核心市场从华北和华东扩展至华南和西南。
在产品创新的同时，舍得酒业也在推进渠道创新。
2024 年起公司加速布局电商渠道，今年以来，先与京东达成深度战略合作，9月份再次牵手美团闪购，在夯实传统电商的基础上，发展直播、即时零售等新兴电商。
今年前三季度电商渠道销售收入达到4.5亿元，同比增长39.62%。
电商渠道、大众酒、年轻化成为前三季度经营层面的最大亮点。
从1976年开始，公司将每批次最优质的基酒预留一定比例用于战略储藏，因此形成了庞大的老酒库存。
今年舍得酒业作为酒业践行ESG的代表企业受邀参加2025可持续全球领导者大会，在会上获评2025责任中国ESG年度盛典“公益慈善创新引领企业”。
在销售端，沱牌通过牵手川超，拓展“品效销合一”的营销路径，在部分场次，球迷可凭当日赛事门票在周边合作门店免费领取沱牌特级T68小酒，购酒满额还可获赠特级好酒。
从最新观点来看，沃什在货币政策立场上已经转鸽；
特朗普提名沃什为下届美联储主席，市场“惯性思维”交易鹰派预期。
沃什于2006-2011年任职美联储理事期间表现鹰派，曾在2008年金融危机高峰期仍持续强调通胀应作为美联储主要担忧。
同时，他一直主张缩减美联储资产负债表，认为庞大的资产负债表是对市场机制的过度干预，会干扰价格信号。
其缩表主张和此前对通胀的高度关注令市场普遍将沃什视为鹰派主席，交易“鹰派政策预期+独立性修复”叙事，美元与美债利率上行，黄金等贵金属价格大跌。
最新观点：沃什在货币政策立场上已经转鸽。
尽管沃什在此前担任美联储理事期间较其他理事更加鹰派，但2025年以来其在货币政策立场上已经转向鸽派。
具体来看，沃什认为AI带来的生产率提升并不会带来通胀，美联储无需通过限制性利率限制经济增长。
而美联储当前臃肿的资产负债表，本质上是为应对早已过去的危机时代、用于支撑最大型金融机构而设计的，其规模完全可以大幅缩减。
综合来看，沃什认为通胀来源于政府支出过度和货币发行过量，而“缩表”释放出来的政策空间可以令美联储进一步降息，从而通过更低的利率形式重新投向居民部门以及中小企业。
两人这层紧密的“私人联系”也使得沃什在货币政策执行上将更倾向与特朗普保持“步调一致”。
我们认为，沃什一直以来的缩表主张更多是表达自己对于鲍威尔、耶伦，甚至当年伯南克时代无限制扩张美联储资产负债表的反对。
在这样的环境下，美联储启用RMP的本质目的是为了避免出现潜在的回购市场流动性危机。
后续展望：沃什提名仍需经过参议院审议，鲍威尔“退而不休”的尾部风险依旧存在。
特朗普也因此需要沃什在正式就任前维持“独立性”标签，以降低鲍威尔以捍卫美联储独立性为由留任理事的可能，从而进一步加强对货币政策的掌控力度。
我们预期美联储将于6月开始连续降息，全年降息幅度在75-100bps（3-4次），超出当前市场全年降息2次的预期幅度。
届时短端美债利率或因此大幅下行，长端美债利率则在交易反转带来的期限溢价推升下不断上行。
其中Q4实现营收43.91亿元，同比-6.3%、环比+1.4%；
归母净利润39.73亿元，同比+161%、环比+99.9%，钾锂双主业高景气叠加Q4确认递延所得税资产助力业绩高增，处于业绩预告区间。
我们看好公司不断巩固国内氯化钾龙头、碳酸锂低成本典范的优势地位，积极融入五矿体系和中国盐湖，全面迈向高质量发展，维持“买入”评级。
4月1日晚间，德昌股份（SH605555）公告称，终止筹划公司股份部分转让的重大事项，公司股票将于4月2日复牌。
对于终止原因，公司表示，主要因控股股东、实际控制人与交易对方“由于涉及事项较多，双方就其中某些核心条款未能达成一致意见”。
《每日经济新闻》记者注意到，就在德昌股份3月26日晚间公布停牌公告之前，当天公司股价涨停。
公开信息显示，德昌股份成立于2002年，于2019年完成股份制改制，并于2021年成功在上交所上市。
目前，德昌股份主要从事电机、地毯清洗机、个人护理类电器及家庭健康护理电器的研发生产，产品主要面向欧美市场，是中国十大吸尘器出口企业之一。
除了小家电业务外，2017年，德昌股份还曾创办“德昌科技”，切入汽车零部件赛道，聚焦汽车EPS（电动助力转向系统）无刷电机、制动电机的研发与生产。
从业务占比来看，2025年半年报显示，小家电业务仍是德昌股份的营收支柱，当期营收17.43亿元，总营收占比超86%。
公司股票于2026年3月27日上午开市起停牌，预计停牌时间不超过5个交易日。
不过，值得一提的是，就在德昌股份3月26日晚间公布停牌公告之前，当天公司股价涨停。
据德昌股份发布的2025年度业绩预告，预计2025年全年实现归属于母公司所有者的净利润为1.60亿元到2.00亿元，同比减少61%到51%；
扣除非经常性损益的净利润为1.45亿元到1.85亿元，同比减少63%到53%。
至于汽车零部件业务，德昌股份表示，2025年相关业务仍然保持快速增长态势。
“目前全球EPS电机市场主要由日电产为代表的国际巨头占据，近几年公司持续推动国产化替代，市场份额不断提升，正逐步改变EPS电机由外资主导的供应链格局。
创新药4月1日早盘表现强势，广生堂、睿智医药、润都股份、联环药业、昂利康、万邦德、海王生物涨停。
3月24日以来，创新药板块指数拉升明显，7个交易日累计涨幅超过15%。
创新药BD交易火爆创新药的强势，与我国创新药BD交易持续火爆有关。
据国盛证券统计，截至3月27日，2026年以来我国创新药BD交易总额已突破600亿美元。
而过去的2025年，我国创新药BD交易总金额提升至1388亿美元（+135%），首付款增至75亿美元（+63%）；
此外，中国在研创新药数量也位居全球第一。
自2020年后，中国新进临床的创新药数量快速增长，2025年827款原研创新药首次进入临床，全球占比47.4%。
除了我国创新药研发在全球地位显著提升带动板块人气外，不少创新药企业业绩高增或扭亏为盈，同样提振了板块人气。
从龙头股来看，药明康德2025年实现归母净利润191.51亿元，同比增长102.65%；
三生制药实现归母净利润84.82亿元，同比增长305.78%；
恒瑞医药实现归母净利润77.11亿元，同比增长21.69%；
翰森制药、药明生物、复星医药、三生国健等龙头股，2025年业绩同样显著增长。
还有部分创新药公司业绩显著扭亏，比如百济神州2025年净利润为2.87亿美元，而2024年公司亏损6.45亿美元。
信达生物2025年净利润为8.14亿元，2024年亏损0.95亿元。
荣昌生物2025年净利润7.1亿元，2024年亏损14.68亿元。
诺诚健华2025年净利润6.42亿元，2024年亏损4.41亿元。
乐普生物2025年净利润2.61亿元，2024年亏损4.11亿元。
四环生物2025年净利润1.8亿元，2024年亏损2.17亿元。
晶泰控股2025年净利润1.24亿元，2024年亏损15.17亿元。
创新药政策地位提升创新药的走强，还有来自政策上的支持。
支付端方面，2025年7月《支持创新药高质量发展的若干措施》正式发布，明确提出增设商业健康保险创新药品目录；
同年12月，国家医保局、人社部正式印发《商业健康保险创新药品目录（2025 年）》，首版目录共纳入19种药品，“医保+商保”的多层次支付体系开始落地。
17股业绩预测翻倍从机构预测的2026年业绩增速来看，百诚医药暂居首位，预计2026年业绩同比增长1704.55%。
整体而言，创新药板块有17股预计2026年业绩翻倍。
往后看，英大证券认为，医药板块具备显著配置价值，老龄化将长期驱动慢性病管理、创新药及医疗器械需求增长。
展望2026年，行业基本面有望改善，建议逢低关注创新药、中药、医疗器械等兼具防御与成长性的领域。
国海证券则指出，国内企业创新能力正逐步增强，创新药械逻辑并未发生根本性变化；
叠加医药板块当前估值处于历史中低位，行业配置价值凸显。
在政策支持与临床转化效率提升双重驱动下，具备全球化能力的Biotech企业有望迎来业绩与估值双升。
同时借助汇博在具身智能领域的技术优势，培育公司第二增长曲线，打开未来发展空间。
战略定调：把握未来主动权，共筑具身智能未来发布会上，双方董事长共同出席并发表致辞，就此次战略投资达成表达了高度共识与展望。
与汇博携手，京基智农将快速切入机器人赛道，充分发挥上市公司的平台与场景优势，为汇博的技术落地提供沃土，真正实现技术创造价值。
”中国工程院院士陈新高度肯定汇博几十年深耕机器人领域所积累的扎实技术基础，其战略定力与发展定位精准契合工业4.0时代产业升级与智能制造的刚性需求。
商业验证：场景赋能技术，数据构建壁垒作为汇博机器人的重要合作伙伴，恒源新能总裁徐锐从用户角度分享了合作实效。
一是关键零部件自主可控，在河北唐山建成协同创新中心，具备年产3万套一体化关节的规模化生产能力。
三是独特的数据采集优势，依托近2000所院校的合作基础，建立汇博数采中心，为具身智能算法迭代提供了强大支撑。
此次发布会不仅是京基智农拥抱科技创新的生动实践，更是双方携手开创“技术赋能产业，产业反哺技术”良性循环的起点。
符合条件的城市政府，可自主决定在2022年底前阶段性维持、下调或取消当地新发放首套住房贷款利率下限。
而在9月30日，人民银行决定下调首套个人住房公积金贷款利率。
二套住房商业性个人住房贷款利率政策下限按现行规定执行。
因此，实际符合条件而能享受房贷利率下限放开政策的城市数量将显著超过23个。
不过，记者致电包括天津在内多个城市的房产中介机构和部分银行，截至发稿受访人士均表示房贷利率暂未发生变化，如天津的首套房贷利率最低仍为4.3%。
一位温州房产中介告诉记者，目前首套房贷款利率最低为4.1%，首付两成，“至于房贷利率是否还会下调，目前还没有具体消息，4.1%已是我从业几年来最低的利率了。
”一位温州当地银行信贷员也向记者透露，目前还没有收到消息会再次下调利率，“即便符合条件，也不会这么快。
”贝壳研究院监测数据显示，受8月22日5年期以上LPR（贷款市场报价利率）下调的影响，9月百城房贷利率均有所下调。
截至9月中旬，在103个重点城市中，已有86城房贷主流利率低至首套4.1%的下限水平。
有业内人士表示，此次是首套房贷利率下限的调整，不同地区、不同银行实际执行的利率或有不同。
从银行角度来看，预计多数银行对首套住房贷款将执行利率下限。
提振需求端的预期“我刚刚买了一套二手房，首套房利率为4.6%。
”记者采访了包括中国银行、招商银行等多位银行个贷经理得知，目前深圳首套房的房贷利率仍普遍在4.6%左右。
”有银行个贷经理表示，“目前利率再下调的可能性也不大。
”记者还发现，有购房者也发出这样的疑虑：“如果现在买房了，那之后利率会不会再下调？
以上海为例，由于今年6月至8月新建商品住宅销售价环比、同比都是略微上涨，并不符合此次房贷利率下调的条件。
记者从上海一位银行人士处获悉，目前上海首套房贷款利率为4.65%，二套房贷款利率为5.35%。
深圳商报·读创客户端记者钟国斌赛美特信息集团股份有限公司（以下简称“赛美特”）3月31日更新招股书，拟在港交所主板上市，海通国际为其独家保荐人。
根据灼识咨询报告，按2024年先进工业的工业软件收入计算，公司是中国先进工业智能制造软件市场最大的中国提供商，市占率1.5%；
业绩方面，2023年、2024年、2025年，赛美特营收分别为2.87亿元、5亿元、7.31亿元；
期内利润分别为2456.5万元、7383.2万元、7276.7万元；
从收入构成看，赛美特业务结构发生显著变化。
毛利率方面，赛美特综合毛利率呈现持续下滑趋势。
毛利率持续下滑主要原因有三：一是经营管理业务占比提升，而该业务毛利率本身较低；
值得注意的是，2025年经营管理业务毛利率已降至24.0%，较2023年下降6.8个百分点。
近年来，赛美特经营活动现金流不理想。
2023年、2024年、2025年，公司经营活动现金流净额分别为8826.3万元、4134.5万元、6519.9万元。
公司客户主要集中在半导体行业，2023年、2024年、2025年来自半导体行业客户的收入占比分别为75.7%、73.4%、56.8%。
此外，其他股东包括国投新集基金、MPC、华为、无锡崇纬、中国互联网投资、上海自贸区股权投资基金、比亚迪、深创投、厚雪资本、上海科创基金、长三角基金、立昂微等。
实打实的发电数据不仅打破了国外垄断，更将光热发电（886011）从依赖补贴的“盆景”，培育成支撑新型电力系统的“生态森林”，完成了商业化闭环。
回望可胜技术的创新之路，有几点特别令人敬佩。
光伏、风电（885641）虽成本优势显著，但其间歇性、波动性始终是电网安全的痛点。
十余年如一日，他们在戈壁滩上播种“太阳”，以科技创新突破物理极限，用工程智慧征服荒漠风沙。
扣非归母净利润6.45亿元，同比增长5.25%，报告期，公司业务收入稳步提升，经营利润同比增长，财务结构及资产状况保持良好，为公司持续健康发展提供了坚实支撑。
公司2025年利润分配预案为每10股派发现金股利1.01元（含税）。
结合中期已分配的红利，2025年度现金分红总额约为6.10亿元，占当年归母净利润的比例高达75.37%，彰显了公司对未来发展的信心以及对投资者权益的高度重视。
2025年公司实现营收24.33亿元，归母净利润1.63亿元；
经营现金流净额3.32亿元，同比大增565.70%，AI相关业务签约近2亿元，核心业绩指标表现亮眼。
2025年，鼎捷数智以鼎捷雅典娜平台为底座，构建起贯穿企业从研发到交付的运行全链路数智化能力。
报告期内，公司实现营业收入6亿元，同比增长16.37%；
归属于上市公司股东的净利润3866.08万元，同比增长37.80%；
扣非后净利润4068.01万元，同比大幅增长68.51%；
经营活动产生的现金流量净额7503.84万元，同比激增97.12%，各项核心财务指标均呈现稳健上升态势。
其中，作为大唐系核心上市平台，同时在两地上市的大唐发电(601991.SH，00991.HK）披露，实现经营收入约为1212.55亿元（人民币，下同）；
归属于公司权益持有者的净利润约为75.39亿元，同比大幅增长66.13%，盈利规模与增速双双创近年新高。
而进入4月1日，大部分春假出游家庭已入住目的地酒店，带动1日热门城市入住量比去年增长近2倍。
4月1日晚间，拓邦股份披露2025年年报，2025年公司实现营业收入110.82亿元，同比增长5.53%；
智能控制主业延续稳定增长拓邦股份以智能控制为核心的业务体系，在报告期内继续发挥基础支撑作用。
智能控制器全年出货量达到1.81亿套，同比增长1.69%，累计出货超过18亿套。
股东应占溢利为20.20亿港元，同比下跌28.1%。
各项核心主营业务保持稳健运营，基建环保、消费品板块持续为公司贡献盈利，同时通过精准的资本运作提升资金使用效率，为集团中长期战略发展奠定坚实基础。
去年，公司实现营业收入310.20亿元，同比增长7.41%；
实现归母净利润51.68亿元，同比增长5.63%；
扣非后净利润42.14亿元，同比增长7.63%；
韩国产业部周三表示，根据两国近期达成的协议，来自阿联酋的紧急原油船货正运往韩国，韩方已接收这批海湾国家援助的首批原油。
据韩国贸易、工业和能源部介绍，阿联酋承诺先行供应600万桶，后续再交付剩余1800万桶。
在这600万桶中，200万桶已于周一运抵韩国，另有200万桶计划于4月上旬至中旬交付。
数据显示，公司2025年实现营业收入62.58亿元，同比减少0.58%；
扣非净利润5.87亿元，同比增长6.96%。
经营活动产生的现金流量净额为16.43亿元，同比增长5.82%，主要因本期购买商品、接受劳务支付的现金减少。
从业务构成看，环保项目建造及运营收入为44.30亿元，占主营业务收入比重达70.73%；
设计、工程承包及生态修复收入为12.15亿元，占比19.44%。
相较上年，建造及运营业务占比提升，设计与生态修复类业务占比相应收窄，收入结构进一步向重资产运营端倾斜。
在区域分布上，上海市实现收入40.75亿元，占全部地区收入的65.12%，较其他省份显著领先；
研发投入为8382.62万元，同比下降9.19%，占营收比重为1.34%；
研发人员期末数量为382人，与上年持平。
分红方面，公司拟每股派发现金红利0.135元(含税)，合计拟派1.82亿元，占归母净利润的30.13%。
会议指出，强化产权交易场所违规金融活动专项整治，继续做好“伪金交所”整治工作，坚决刹住地方交易场所违法违规滥发融资产品行为。
深入推进私募基金风险防范处置工作，引导行业机构不断提高规范运作水平，坚决出清“伪私募”和异常经营机构。
会议认为，经合力清理规范，地方交易场所、私募基金领域增量风险得到有效控制。
私募基金整体合规水平有待提高，行业结构有待进一步优化。
以整促治，坚决刹住地方交易场所违法违规滥发融资产品行为。
深入推进私募基金风险防范处置工作，必须一手防风险、一手促发展。
加强地方研判把关与基金业协会管理人登记备案有序衔接，引导行业机构不断提高规范运作水平，坚决出清“伪私募”和异常经营机构，净化行业生态；
不断优化行业服务，为合规诚信机构展业营造良好环境，促进行业高质量发展，更好发挥功能作用。
04月01日消息，截止14:51，CPO概念板块强势，智立方涨停，天孚通信、联特科技、锐捷网络、中际旭创、光库科技等个股涨幅居前。
交易完成后，本集团不再持有任何迅策股份。
杭州大幅上调贷款额度，并将物业费纳入提取范围；
广州则在全国率先落地公积金跨境人民币结算服务。
比如在杭州，公积金贷款额度迎来大幅上调。
对于改善需求来说，贷款额度的提升也能够减少商贷的使用比例，节省大量的利息支出，缓解资金压力，也能够有效激活置换需求的链条。
”作为全国首个落地公积金跨境人民币结算的城市，广州的创新服务让港澳籍职工在提取公积金时，免去了境内中转的烦琐。
同时，还要持续释放支持合理住房明确的信号，稳定市场预期。
”展望未来，公积金制度改革仍有广阔空间。
实现归属于上市公司股东的净利润约134.61亿元，同比增长21.97%；
实现扣非净利润约128.29亿元，同比增长19.98%；
基本每股收益6.55元，同比增长23.12%。
公司拟以剔除回购专用证券账户中已回购股份后的股本为基数，向全体股东每10股派发现金红利6.9元（含税）。
纵向来看，这是阳光电源首次在单一会计年度营收和归母净利润分别上破800亿元和130亿元关口。
分季度来看，阳光电源2025年第四季度实现营收227.82亿元，同比下滑18.37%、环比下滑0.38%；
实现归母净利润15.8亿元，同比下滑54.02%，环比下滑61.9%。
除了业绩增长外，年报显示，阳光电源2025年实现毛利率31.83%，同比增加1.89个百分点，主要系公司品牌溢价、产品创新、规模效应等影响所致。
同时，公司期内经营活动产生的现金流量净额达到169.18亿元，同比增长40.18%，增幅超过归母净利润。
费用端，在营收增长14.55%的情况下，阳光电源期内的销售费用同比增长了28.49%至48.32亿元；
管理费用同比增长了42.79%至17.15亿元。
每经记者注意到，公司的新能源投资开发业务实现营收165.59亿元，同比下降21.16%。
该业务毛利率同比下滑4.9个百分点至14.5%。
面对“价格战”和竞争，阳光电源的策略是“低成本创新”与“技术护城河”。
年报显示，公司2025年研发费用同比增长31.97%至41.75亿元。
阳光电源还在风险提示中明确指出，国际贸易壁垒和地缘政治风险进一步加剧，全球供应链持续割裂，同时国内出口退税逐步退坡。
这对于海外地区收入占比高达60.54%（约539.92亿元）的阳光电源来说，是未来不可忽视的外部挑战。
年报还提及，为深化全球化战略布局、提升国际化品牌形象及多元化融资渠道，阳光电源已在报告期内启动了H股股票发行并在港交所上市的相关工作。
募集资金将用于全球本地化布局、研发投入及数字化转型等。
国家医保局发布的《医疗保障基金使用监督管理条例实施细则》将于4月1日起施行，进一步细化基金监管“红线”。
要继续实施适度宽松的货币政策，加大逆周期和跨周期调节力度，更好发挥货币政策工具的总量和结构双重功能，加强货币财政政策协同配合，促进经济稳定增长和物价合理回升。
持仓 重仓“隐藏款”浮出水面 基金经理沿AI主线布局公募基金2025年年报披露完毕，基金的隐形重仓股、调仓换股路径和后续观点也浮出水面。
今年推动服务业扩能提质将是政策重点，着力方向集中于扩大服务业市场准入、培育优质服务业经营主体、创新打造服务业应用场景等，形成系统性政策“组合拳”。
证券时报央行：维护金融市场稳定运行证券时报记者贺觉渊中国人民银行货币政策委员会2026年第一季度例会于近日召开。
对于下一阶段货币政策，会议建议，加强利率政策执行和监督，降低融资中间费用。
增强外汇市场韧性，稳定市场预期。
98股入选券商4月金股 电力设备行业个股最多3月以来，受地缘风险扰动，A股延续震荡格局，券商仍坚定看好中国资产中长期配置价值，纷纷释放积极研判。
其中不乏业绩高增的优质个股，亦获社保基金等长线资金重仓加持，成为当前震荡行情中具备配置价值的主线。
万科：债务兑付压力突出 寻求长效化解方案3月31日，万科A（000002）在披露年报后举行分析师会议，董事长黄力平等出席会议。
万科管理层在会上坦言，4月至7月公开债务集中到期，兑付压力尤为突出，公司将积极寻求债务长效化解方案。
万科披露的财报显示，2025年万科实现营业收入2334.3亿元，净亏损885.6亿元。
公司业绩仍然受困于房地产开发项目结算规模显著下降且毛利率仍处低位、新增计提信用减值和资产减值、部分大宗资产交易和股权交易价格低于账面值等因素拖累。
高增长主线站上风口 20股获机构密集评级2026年一季度业绩预告披露已开启，高预增催化行情有望持续发酵。
据证券时报·数据宝统计，截至3月底，已有20余家上市公司发布2026年一季度业绩预告。
会议认为，今年以来宏观政策更加积极有为，货币政策保持适度宽松，强化逆周期和跨周期调节，综合运用多种货币政策工具，为经济持续向好向优创造适宜的货币金融环境。
贷款市场报价利率改革效能持续释放，存款利率市场化调整机制作用有效发挥，货币政策传导效率增强，社会融资成本处于历史较低水平。
外汇市场供求基本平衡，人民币汇率双向浮动，在合理均衡水平上保持基本稳定。
《医疗保障基金使用监督管理条例实施细则》4月1日起正式实施 监管“宽严相济” 促进医药行业高质量发展《医疗保障基金使用监督管理条例实施细则》4月1日起正式施行。
3月31日，国家医疗保障局（以下简称“国家医保局”）举办《医疗保障基金使用监督管理条例实施细则》（以下简称《实施细则》）新闻发布会。
这是自2015年12月份银联云闪付移动支付品牌推出以来，银行卡产业联合创新、不断丰富支付选择、合力回馈社会的最新成果。
范一飞指出，央行始终密切关注新技术的创新应用，鼓励产业各方在合规前提下加大创新力度，切实保障社会公众资金和信息安全，持续提升客户体验。
2024-08-14-国元证券研究所汽车首席分析师刘乐认为是自主品牌卷技术、卷品牌卷出来的。
另一方面作为耐用消费品，其销量还会不断增长，所以，无论是技术层面还是规模层面，其成本必然会不断下降。
2024-01-11-一方面，企业不能只是以盈利为目标，要克服人性中自私贪婪的本性和急功近利的思想。
对于中国来说，这是一个增长范式的根本性变革，会引起中国经济的革命性的、颠覆性的变化。
一方面，全球变化引起化石能源需求到顶；
另一方面，如果长期是下降预期，国内投资应对行为还是要有定力，长期的发展趋势和短期应对价格上升的压力有很大区别。
有价格管制，价值低于潜在的市场均衡价格就会导致需求量超过供给量，就会导致短缺。
2021-07-14-从整个社会效率和生态发展的角度来看，金融科技带动了普惠金融的推广和创新，节约了社会成本，有利于社会的可持续发展。
3月31日晚间，阳光电源（300274.SZ）发布的2025年报显示，公司全年实现营收891.84亿元，同比增长14.55%；
实现归属净利润134.61亿元，同比增长21.97%。
值得关注的是，储能系统业务不仅营收创新高，营收占比也首超40%，并成为阳光电源的主要营收来源。
业内人士认为，收入结构变化反映出，2025年阳光电源的光伏和储能两大业务结构及盈利能力正发生趋势性改变——传统光伏业务逐渐萎缩，但储能业务大跨步前进。
但分季度来看，阳光电源2025年第四季度实现营收227.82亿元，同比下降18.37%，环比下降0.38%；
同期归母净利润仅有15.80亿元，系2023年第二季度以来单季最低值。
该集团旗下机构包括中再产险、中再寿险、中再寿险（香港）、大地保险...券商中国券商中国刘敬元04-01 21:29“烟草系”银行，10亿元级股权挂牌转让！
又见中小银行大额股权寻买家！
近日，昆明产权交易公司信息显示，昆明产投公司持有的云南红塔银行14.52%股权在该平台挂牌转让，挂牌价格超过10.2亿元。
截至去年9月末，该行资产规模超过1570亿元。
早在3月10日，昆明市国资委就已批复同意昆明产投公司公开转让所持红塔银行14.52%股权，直至日前正式挂牌。
巴菲特谈及了他卸任首席执行官（CEO）后的生活、对新任CEO格雷格·阿贝尔的看法、对最新的市场趋势的判断，以及美联储的抗通胀之战等诸多话题。
他表示，在经历了今年的下跌之后，伯克希尔·哈撒韦公司在股市上找不到太多值得买入的股票，公司将继续持有大量现金储备，等待真正有利的买入机会。
仍在上班尽管已卸任伯克希...基金值得买国际金融报袁源04-01 15:09营收净利，双降！
“2026年是我行夯实基础的一年，我行将坚持错位发展，打造特色优势，增收入、控成本、强风控，增厚相关资源支持，推动盈利水平企稳回升。
营收基本面急需新气象2025年，光大银行实现营业收入1263.1亿元，同比下降6.72%；
《自律规范》共八章44条内容，包括总则、产品风险等级划分、销售管理、投资者分类与评估分级、适当性匹配、内控管理、自律管理、附则。
此次适当性管理，是指信托公司根据资产管理信托的基本属性、风险特征等，结合投资者金融需求、财务状况、风险承受能力等因素，开展识别、提示、匹配、销售等活动。
资产管理信托，是指信托公司依据信托法律关系，销售信托产品，并为信托产品投资者提供投资和管理金融服务的自益信托，属于私募资产管理业务。
成绩单来了随着2025年公募基金年报披露完毕，备受关注的券商分仓佣金“成绩单”正式出炉。
在公募基金费率改革持续深化的背景下，券商研究行业的竞争格局正经历一场深刻的重塑。
Wind数据显示，2025年全行业券商分仓佣金总收入为105.7亿元，与2024年的105.8亿元基本持平，行业整体呈现企稳态势。
在这一轮行业洗牌中，头部机构的排名因合并重组与战略调整，迎来新一轮剧烈变化。
与此同时，华源证券、华福证券、国金证券等实现了逆势增长，尤其华...国泰海通中信证券券商中国胡飞军04-01 14:08中金公司、中国银河证券，再现高管互调！
中金公司高管层迎来新面孔梁世鹏具有深厚的监管背景。
在银行业普遍陷入零售业务增速放缓、息差收窄的集体焦虑时，邮储银行不仅稳住全行营收基本盘，更以对公业务的“异军突起”展现出强劲发展韧性。
作为总资产达到18.68万亿的“零售大行”邮储银行，亮出一份颇具“反差感”的公司金融数据：公司贷款较上年末增长17.09%；
公司客户融资总量（FPA）达到6.79万亿元，增量首次突破万亿大关；
公司金融中间业务收入同比增长32.34%，5年增长超8倍，增速再度大幅超出国有大行均值水平。
2025年券商基金分仓佣金收入在经历2024年的“深蹲”后，首次止跌回升。
券商分仓佣金收入榜单正式出炉。
此前三年，分仓佣金收入连续下滑，降幅分别为：2022年下降14.59%、2023年下降约10%、2024年下降超35%，经历深度调整。
...国泰海通券商中国基金报孙越04-01 11:29险企再度增持同业！
中国平安：保险股仍被低估市场回调之际，险企举牌或增持同业保险股的步伐并没有停下。
据港交所最新披露，中国太保H股近日再获中国平安集团增持310.44万股，每股均价32.39港元，涉资约1.01亿港元，持股比例将上升至12.08%。
上个月，中国平安还增持了中国人寿约3.26亿港元，持股比例达10.12%。
据年报，新华保险也跻身中国人保前十大股东名单中，险企增持同业不再是孤例。
险企再度增持同业，背后难掩优质红利资产的稀缺和对保险业的信心。
近日，中国平安副首席投资官路昊阳接受记者专访时提到，保险股目前仍是低估的，行业不仅政策上顺风，而且随着人口结构、消费习惯、投资观念的变化，具备较强的成长性。
而市场对于该年报的反应却相当积极，年报发布后公司股价连续三个交易日上涨，截至4月1日收盘累计涨幅已达到10.94%。
2025年，公司碳化硅衬底生产量69.04万片，同比增长68.31%，销售量63.33万片，同比增长54.90%。
对于业绩下降的原因，公司表示，主要是碳化硅衬底产品平均价格下降导致营收及毛利下滑，叠加销售、研发费用同比上升，以及所得税费用和滞纳金支出增加等因素。
如果以“碳化硅衬底的分部营收/销售量”的公式计算单价，则天岳先进的碳化硅衬底单片价格已从2024年的4080元/片下降至2304元/片，价格跌幅高达56%。
再结合全球碳化硅先驱兼绝对龙头Wolfspeed申请破产的消息，2025年的碳化硅衬底市场可谓是血雨腥风。
然而，随着2025年价格战深化，天岳先进在归母净利润再度转亏的同时，其竞争对手天科合达的日子也并不好过。
之后，天科合达尝试冲刺科创板，2020年7月上市申请获得上交所受理，2020年10月审核状态更新为终止，标志其上市之路的夭折。
从其上市期披露的财务数据来看，其2018年到2019年的营收虽低于天岳先进，但却已实现盈利，2019年归母净利润为3004万元，同期天岳先进为-2.01亿元。
而有迹象表明，天科合达近年或也已陷入连年亏损。
海外龙头破产 车企价格战逆转 碳化硅是否迎来春天？
2025年5月，据美媒披露，Wolfspeed正与破产顾问合作，准备数周内申请破产保护，并寻求解决其巨额债务问题。
该消息披露后，Wolfspeed股价在一夜之间暴跌60%，位列美股跌幅榜榜首。
后随着照明业务逐渐滑坡，Cree于2016年剥离LED业务，并于2021年10月正式更名为Wolfspeed，彻底转型成为一家专注于第三代半导体的企业。
2021年到2024年间，Wolfspeed大肆扩张建厂，而这一举动恰撞上欧美汽车市场电动化不及预期的“南墙”。
车企客户的订单大幅减少，公司的产能优势变成折旧负累。
面对持续的巨额亏损，Wolfspeed最终宣布启动破产重组程序。
有市场观点认为，碳化硅衬底产品同质化严重，容易导向价格竞争，而中国厂商在全球化竞争中的价格优势，是导致Wolfspeed入不敷出以致破产的重要因素。
值得注意的是，从各方面因素来看，此轮调价更像是成本端驱动的价格上涨。
近期锂价暴涨，瑞银测算碳酸锂涨价驱动单车成本提升3000元至5000元，此外，AI大幅挤占车规级芯片产能，存储芯片驱动单车智能化成本增长2000元至3000元。
与此同时，新能源汽车免征购置税正式退坡，地方补贴同步收紧，车企涨价更像是守住盈利底线的无奈之举。
从去年起，储能（885921）系统通过搭载大容量电芯实现降本增效一直是业界瞩目的话题，多家头部企业推出了大容量电芯并开始加大交付规模。
相关产品已通过多项高风险测试，获全球主流机构认证，并率先实现量产交付。
远景相关负责人对记者表示，伴随电力市场化改革深化与全球能源（850101）转型，储能（885921）系统正从“硬件资产”转向“人工智能（885728）资产”。
据介绍，太平人寿山东分公司集中开展“打击黑灰产”专题培训，剖析典型案例，详细讲解黑灰产的常见形式及识别方法，同时强化销售环节合规管理；
本次活动分别邀请了来自母基金、创投协会、律师事务所、会计师事务所等领域的专业人士担任评委，他们将依托丰富的经验和专业知识，确保评选出...OpenAI急了？
该轮融资额刷新全球初创企业单轮融资新高，也将OpenAI投后估值推升至8520亿美元。
值得关注的是，本轮融资OpenAI首次通过银行渠道向投资者开放参与，从个人投资者群体筹集了超过30亿美元。
同时，OpenAI将被纳入由ARK投资管理的多只交易所交易基金，这将进一步扩大持股群体。
公司年化收入（ARR）接近250亿美元，单月最高收入突破20亿美元，营收增速是Alphabet和Meta的近四倍。
尽管财务数据提升明显，但公司仍处于烧钱亏损阶段。
此前市场有消息称，OpenAI...再融资1220亿美元，OpenAI成全球估值最高AI创企人工智能领域的创业公司估值天花板被再度刷新。
当地时间3月31日，OpenAI宣布完成规模达1220亿美元的私募融资，投后估值定格在8520亿美元，这一数字创下全球AI企业估值新纪录。
据OpenAI透露，本轮融资由亚马逊、英伟达和软银领投，公司长期合作伙伴微软也继续参与其中。
软银与a16z、德劭创投、MGX、TPG以及T. Rowe Price Associates, Inc. 旗下机构共同领投本轮融资。
值得注意的是，这是OpenAI首次通过银行向投资者开放参与渠道，该公司从个人投资者那里募集了超过30亿美元的资金。
当天，OpenAI还宣布将被纳入ARK Invest管理的多个交易所交易基金（ETF），进一步扩大所有权范围。
自然而然地，重庆当地政府第一时间组织媒体采访，一个“政府支持创新创业”的正面典型案例呼之欲出。
也就是说，当地成熟完善的产业链供应链，是对张雪最大也最重要的支持。
浙创投方面透露，公司已于2026年1月完成对张雪机车的A轮领投，投资额9000万元，投后估值达10.9亿元。
不难想象，欧洲最终将回到上世纪70年代那样顽固的通货膨胀环境中。
2021-11-29-鲍威尔可不是应对当前时刻的合适人选，他支持前总统特朗普的放松监管议程，给世界金融健康埋下了隐患。
2021-11-23-国会预算办公室预计赤字相对GDP的比重将从今年的13.4%下降到2022年的4.7%。
如今每个人都死盯着通胀和美联储，但也许他们应该问一句：既然政府蒸发了9%的GDP，这些不再存在的支出该如何补上？
2021-10-18-要理解债务上限的荒谬之处，先得谈谈它的起源。
创建债务上限的法令于1917年9月通过，当时发行债券是为了资助美国加入一战，为了向美国反战者保证美国不会过度参与战争，借用这一政策来限制美国的参战程度。
2021-10-14-美国正在开展，或者更准确地说，正在开始重新开展一场关于现代美国经济中货币政策的适当目标和触发因素的大讨论。
2021-08-25-美国和欧洲通货膨胀率略微上扬，引发金融市场焦虑。
2021-08-09-现在，从餐馆员工到不断创新且为雇主贡献诸多利润的高级雇员，美国28~48%的就业人员适用于竞业禁止条款。
试图离开企业的员工会受到诉讼的威胁，而美国法院长期以来都站在雇主一边。
2021-08-04-拉丁美洲今年的经济数据向好，但这是因为2020年GDP下降了7%，今年数据没有2020年那么糟糕而已。
就人均GDP水平而言，拉丁美洲大多数经济体要到2022年才能恢复到疫情前的水平，甚至还要更久。
但事后看来，在投资者疯狂寻找新资产进行投资的时候，非同质化代币（Non-FungibleToken）的崛起是非常有意义的。
现在最大的问题是，随着美国再次寻求发挥国际领导作用，这种合作能否奏效，以及中国将如何回应美国的提议。
2020-08-14-当前多边主义正处在风雨飘摇之中，而金融资本主义也是如此。
2020-06-19-当前经济框架基于这一信念，即减税、自由化、金融全球化、贸易自由化可促进经济更快增长，并增加每个人的福祉。
全球经济增长已经开始放缓。
随着疫情席卷全球，资金链薄弱、融资能力差的中小企业成为最脆弱的群体。
2020-04-27-目前，世界正面临着类似1930年代经济萧条的前景，或许是2009年经济大衰退的几倍。
如果眼光很长——意味着你可以现在购买并持有该股票数年——股市的下跌可能会提供一个购买股票的好机会，尤其是在一些受打击最严重的行业中。
2020-03-24-当前为复苏做的最重要准备是，保证中小企业的生存和就业，防止经济遭受永久性破坏。
2020-03-22-各个国家的央行应该稍微收敛一点，不要那么强劲、那么积极地做那么多事情。
道理很简单，央行降息再多，提供的流动性再多，但病毒明天是否会进一步扩散，在更大范围之内扩散？
是否会演化成金融危机取决于各国政府的回应及其在全球范围内的合作，例如上次金融危机发生后G7和G20会议的召集。
2020-03-16-这次资本市场震荡还不是金融危机，因为金融市场本身都运作正常，没有银行、券商、保险、基金等金融机构或金融系统出现混乱，各种金融通道都很畅通。
随着2019年下半年前景的改善，预计2020年全球经济增长将恢复到2018年3.5%或3.6%的水平。
2019年仍然是经济稳定增长的一年，同时也是让大家忐忑不安的一年。
2019-02-13-实际上,中国经济不但完全没有下行,反而还在高速增长,预计也会继续以高速至中速增长很长一段时间，然后逐渐减速到中低速度。
把每年实值增长百分之六以上,说成是经济下行,是很有误导性的说法。
2019-01-29-合理税收可以提高经济效率，刺激内需，促进经济公平发展。
地方政府应该更多依赖税收，而非债务或土地出让金。
私人部门则要更多依靠股权融资，提高透明度并严格执行会计标准。
2019-01-09-全球化并没有造成“收入分配的巨大差异和社会的高度分化”。
2019-01-07-美联储如果想要收缩扩张性的货币政策，减缓经济增速势在必行，但这不会让经济增速放缓至零。
如果因为这个原因或其他任何原因导致经济停止增长，我相信美联储会转变方向。
2018-11-01-目前美国平均股价处于过高的水平，因此在后面的时间可能会继续下降，直至触达一个相对合理的历史点位，也就是16倍左右的市盈率。
美国股市股价被高估，目前正在作出一些调整。
美联储对中性利率（注：均衡利率）的变化存在误判。
04月01日消息，截止14:21，抗癌治癌板块大涨，睿智医药、北大医药、海欣股份涨停，泰恩康、舒泰神、信立泰、博腾股份、常山药业、凯普生物等个股涨幅居前。
公司2025年营业收入和归母净利润均创出新高。
2025年，公司业务稳健扩张，实现营收达32.5亿元，较2024年增长7.5%；
实现毛利10.1亿元，同比增长11.3%；
毛利率提升至31.2%，较上年同期提升约1.1个百分点，规模效应与成本管控成效凸显。
盈利端表现更为突出，EBITDA（税息折旧及摊销前利润）达6.2亿元，同比大增22.7%；
归母净利润3.5亿元，增速近15%，净利润显著高于营收增速，反映公司运营效率与盈利能力持续增强。
此外，公司净资产收益率达16.1%，较上年提升3.2个百分点，资产回报能力进一步提高。
全年医疗健康解决方案收入32.2亿元，同比增长7.8%，占总营收比重超99%，成为绝对收入支柱。
另一方面现有门店通过医师团队扩充、服务升级实现内生增长。
报告期内，公司新增医生2978人，其中线下医生新增1391人，同比增长23.0%，期末拥有医生43220人。
此外，公司持续推进医联体建设，2025年新增14家医联体合作单位，累计合作单位达42家。
公司积极布局海外市场，通过收购+共建+自建推进新加坡的规模化布局，拥有15家海外门店。
2025年，新加坡市场实现高速增长，营收增幅达到228.0%。
同时积极联动主流第三方线上平台开展合作，全面开放线下门诊预约端口，拓宽客户触达路径，实现“线上引流预约、线下优质接诊、线上复诊续方”的全场景服务模式。
AI赋能中医药创新固生堂还积极将新兴技术融入中医药传承创新，重点推进AI技术在中医诊疗领域的落地应用。
而有意思的是，虽然这看似理应成为美联储加息以遏制通胀的信号。
债券交易员纷纷放弃了对通胀上升的押注，转而关注高油价可能对经济增长造成的冲击。
如下图所示，上周初，期货市场还普遍预期年底前加息已成定局。
而现在，利率掉期市场反映出到2026年底降息幅度约为6个基点，相当于约25%的概率。
BMO资本市场美国利率策略主管Ian Lyngen表示，投资者“现在认为能源冲击对全球经济增长的风险与通胀担忧同等重要，甚至更大”。
这种巨变在与有担保隔夜融资利率(SOFR)挂钩的期权市场中显露无疑，该利率与央行政策预期密切相关。
周一，未平仓合约(即交易员持有的风险敞口)数据显示，此前大量对冲美联储即将加息预期的鹰派头寸似乎已被平仓，并蒙受了损失。
野村证券全球宏观研究主管Rob Subbaraman在最新报告中写道，在应对高物价方面，央行官员们最终或将是“言辞犀利，但行动迟缓”。
他补充道，“当前，随着整体通胀率飙升，央行采取按兵不动但保持鹰派立场的策略，有助于稳定通胀预期，这合乎情理。
然而……油价上涨对工资增长和核心通胀的传导效应可能有限，相反，中东战争可能会迅速演变为一场全球性的经济增长冲击。
政策制定者更担心的不是能源驱动型通胀带来的直接冲击，而是物价上涨可能削弱消费者需求和就业的风险。
RSM首席经济学家Joseph Brusuelas表示，央行决策者应警惕能源冲击引发的“需求破坏”。
“时间对美国经济并不友好，”他在文章中写道，“更大的风险在于接下来会发生什么：需求破坏。
”Brusuelas补充道，美联储在政策上正陷入两难境地：现在加息可能进一步拖累经济增长，而按兵不动则面临油价形势恶化的风险。
但我们认为，美联储更有可能保持耐心，而当其最终采取行动时，往往会滞后于形势，在大幅降息前给需求带来进一步压力。
这种动态凸显了美联储应对冲击方式的转变——不再关注暂时的价格飙升，而是更关注更广泛的经济影响。
报告期内，集团实现营收1.03万亿元，同比下滑3.50%；
归母净利润183.63亿元，同比下滑17.34%。
2025年，中国铁建的房地产平台中国铁建地产净利润亏损31亿元。
相比于外界熟知的万科、恒大、碧桂园等房企，中国铁建地产并未直接上市，名气并不算大。
自孙洪军2024年上任董事长以来，中国铁建地产的营收一降再降，利润又在2025年转亏。
于2025年三季度末，公司的短期资金缺口更是超过200亿元。
1逆势扩张拿地，2025年销售额跌231亿相比近年来崛起的“中建八子”，同是“黑马”的中国铁建地产则略显低调，但其实它大有来头。
此后，经过两次股权划转、更名，中铁地产成为中国铁建的全资子公司，名称变更为中国铁建房地产集团有限公司（即“中国铁建地产”）。
于2025年末，中国铁建的总资产超过2万亿元，是国资委批准的16家以房地产为主业的央企之一。
背靠如此规模的基建巨头，中国铁建地产打造了「西派」、「江南」、「国际」、「语」等系列产品，并在楼市下行期开启了逆势扩张之路。
2孙洪军上任董事长不足2年，2025年利润亏损31亿对于中国铁建地产来说，2024年是一个重要转折点。
直到2024年9月，控股股东中国铁建下发通知，由孙洪军接任公司党委书记、董事长之职。
那么，中国铁建地产的董事长任命为何打破内部提拔惯例，是控股股东对于公司过往业绩不满，还是有其他安排？
孙洪军上任后，控股股东是否提出新的业绩要求？
但从结果来看，孙洪军上任之后，恰逢房地产市场低谷时期，中国铁建地产的业绩不仅未见增长，反而掉头直下。
从销售层面来看，据克而瑞数据，中国铁建地产2024年销售额直接掉出千亿阵营，在2025年又进一步下跌超200亿元。
这直接带动了营收、利润的下滑。
中国铁建地产披露数据显示，2024年，公司实现营收466.46亿元，同比下滑26%；
归母净利润539.59万元，同比暴跌95%。
相比于中国铁建地产获得的微薄利润，少数股东则斩获颇丰。
中国铁建地产披露，2024年，少数股东拿走了高达12.36亿元的利润。
另据母公司中国铁建财报数据，中国铁建地产2025年实现营收464.66亿元，较2024年同期略微下滑；
净利润亏损31.35亿元，直接由盈转亏。
（编者按：2024年公司实现净利润12.42亿元。
（编者按：中国铁建2025年三季报未披露中国铁建地产营收数据。
）那么，中国铁建地产2025年造成利润亏损的原因是什么？
少数股东拿走巨额利润的情况下，是否考虑降低“小股操盘”比例？
公司在第四季度如何实现超300亿元的收入？
前三季度和第四季度营收数据差距如此悬殊，究竟是何原因？
截至2025年三季度末，公司的有息负债高达874.61亿元。
其中，一年内到期的有息负债合计321.34亿元。
若仅以货币资金、一年内到期的有息负债粗略计算，短期资金缺口已经超过200亿元。
中国铁建地产也坦承，虽然公司留存有较为充裕的货币资金，但是未来短期内到期的债务规模增大，依然将面临一定的短期偿债压力。
截至2025年9月末，中国铁建地产的存货账面价值高达1461亿元，占比总资产的63.63%。
如果这些存货加速周转，公司也能快速回笼现金流。
为了缓解资金压力，公司2026年开年以来正在试图加快融资。
3月10日，中国铁建地产发布公告称，完成发行23.4亿元公司债券，票面利率2.76%，其中公司关联方认购本期债券3.3亿元。
按照计划，此笔公司债券拟全部用于置换在2026年已到期的两笔公司债券本金。
在此之前的2月，公司还发行了10.1亿元中期票据，利率2.43%，拟全部用于置换公司偿还“23铁建房产MTN001”的自有资金。
在房地产下行期，中国铁建地产能够保持融资能力殊为不易。
只是，继续加码融资是否会进一步加剧偿债压力？
控股股东中国铁建是否会下场支持？
2025年，集团实现营收1.03万亿元，同比下滑3.50%；
从已公布的情况来看，头部新能源品牌延续高增长态势。
零跑汽车3月交付量重回5万辆，多家车企月交付量破3万辆。
零跑3月交付量破5万辆4月1日，零跑汽车公布最新交付数据：3月全系交付50029辆，同比增长35%，环比则增长约78.25%。
产品方面，零跑A10于3月26日正式上市，订单热度持续走高。
旗舰车型D19也将于4月16日迎来全球上市发布会。
赛力斯新能源汽车3月销量22706辆，同比增长20.74%；
今年1—3月累计销量达78500辆，同比增长43.9%。
在产品迭代方面，问界系列持续发力，3月23日问界M6开启预订，24小时订单突破6万辆，市场反响热烈。
2025年年报数据显示，赛力斯全年实现营收1650.5亿元，创历史新高；
归母净利润59.6亿元，连续两年实现盈利。
在技术创新方面，赛力斯保持了高强度的研发投入，2025年研发费用高达125.1亿元，同比增长77.4%，为产品迭代和技术创新提供了坚实保障。
面对市场竞争内卷与技术变革加速的双重挑战，上汽集团在2025年实现销售、收入、利润全面增长。
具体而言，2025年上汽集团实现整车销售450.7万辆，同比增长12.3%，市场占有率13.1%，同比上升0.3个百分点；
全年实现合并营业总收入6562.4亿元，同比增长4.6%；
归属于上市公司股东的净利润101.1亿元，同比增长506.5%；
归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润74.2亿元，同比增长237.2%，经营筑底企稳、业绩回升提速。
年报显示，自主品牌已成为上汽集团发展的核心引擎。
值得一提的是，岚图汽车当日股价迎来上市后最大单日涨幅。
截至收盘，岚图汽车股价大涨10.94%。
今年前三月，国内车市受到补贴退坡影响，出现短暂技术性调整期。
在此背景下，岚图汽车一季度已经累计交付车辆33892辆，同比增长30%。
而受港股市场整体偏弱、新能源板块估值调整及介绍上市无新股募资等多重因素影响，岚图汽车股价在上市后出现短期波动，但这难掩其基本面稳定与高增长态势。
基于销量的稳定增长，岚图汽车完成上市不到半个月，机构便释放看多信号。
若双方达成协议，战事或将更早结束，即便未达成协议，美国也可以结束军事行动。
“市场对霍尔木兹海峡通航的担忧情绪...期货南华期货期货日报董依菲04-01 14:19全球铝供应链受冲击，机构研判来了中东地缘冲突搅动全球铝市。
不难看出,山东理工大学引进冯奕钰,旨在强化新材料领域研究,精准对接山东省打造新材料万亿级新兴支柱产业的战略需求。
聘用“学术副校长”,首先是破解高端人才“编制瓶颈”的制度创新。
根据省教育厅发布的信息,山东正全力优化学科专业布局,力争到2030年学科专业与现代化产业体系需求适配度达到95%以上。
目前,山东学科专业改革正在建立需求导向的预警响应机制,开辟急需学科专业布局的“优先通道”“绿色通道”和“特殊通道”。
技术服务、维护和其他营收0.29亿元，同比+46.89%，占比1.44%。
归属于母公司所有者的净利润5.19亿元，同比-1.59%。
第四季度营业总收入2.52亿元，同比-56.10%，环比-58.76%；
归属于母公司所有者的净利润0.23亿元，同比-83.98%，环比-86.39%。
2 盈利能力整体承压2025年毛利率为46.6%，同比- 0.4pct；
25Q4 单季毛利率为49.22%，同比+5.69pct，环比+5.8pct；
销售净利率为9.17%，同比-15.94pct，环比-18.55pct。
4）PCB设备：公司基于前期在 MWT 电池打孔技术的应用、TGV微孔技术的持续研发，结合 PCB 行业对高密度多层板的需求，公司开启了 PCB 激光钻孔技术的开发。
风险提示下游需求波动风险、市场竞争加剧风险。
（来源：青岛金融）近日，兴业银行青岛分行成功发放首笔民营企业重大资产重组并购贷款，为本地一家优质上市公司提供4009万元跨境人民币资金支持。
该笔贷款期限长达7年，专项用于支持企业收购上游原材料供应商的核心股权。
为精准匹配该笔总对价约7000万元的跨境收购需求，兴业银行青岛分行跑出了金融服务的“加速度”。
组建专项团队，深度介入交易环节，为企业量身定制了长期限融资方案。
团队紧扣重大资产重组的监管审批节奏，在极短时间内完成了从尽职调查到授信审批的全流程。
这种长达7年的资金配置，精准契合了企业的长期发展规划，有效缓解了资产整合初期的现金流压力，为企业实现原材料自主供应、降低生产成本提供了关键支撑。
在合规审慎的前提下，兴业银行青岛分行将并购融资作为培育新质生产力的重要抓手。
严格遵循国家金融监管总局关于商业银行并购贷款管理的新规要求，该行在确保贷款规模占交易对价比例符合监管上限的同时，充分发挥了在控制型并购贷款领域的专业优势。
此次收购完成后，借款企业的核心产品产能将与业务需求实现高度匹配，进一步巩固其在行业内的竞争优势，为区域产业结构的优化升级注入了新动能。
下一步，兴业银行青岛分行将继续深耕并购融资市场，持续深化“商行+投行”战略落地。
拓普集团递表港交所 中信证券、瑞银集团担任联席保荐人公司超过20%收入来自海外市场，业务足迹遍布11个国家、42个城市。
中概股也爆发中概股方面，纳斯达克中国金龙指数涨2.80%。
公司控股股东将由永锋集团变更为东望联航，实际控制人将由刘锋先生变更为东阳市人民政府国有资产监督管理办公室(以下简称“东阳市国资办”)。
经公司向深圳证券交易所申请，公司股票自2026年4月2日(星期四)上午开市起复牌。
在复杂的内外部环境影响下，A股市场震荡分化明显，呈现能源与科技双主线驱动的格局，公募基金业绩也随之显著分化。
具体来看，权益类基金表现承压，股票型和混合型基金平均收益率均为负数；
债券型基金取得正收益，显示出较强的避险属性。
2026年一季度，A股市场在复杂内外部环境下呈现震荡分化格局。
尽管面临地缘冲突和外部流动性收紧的压力，但稳健的经济基本面与持续的政策支持托底市场，使A股相较于全球主要市场展现出较强韧性。
结构性行情特征突出：能源与科技板块成为一季度主线，而消费与金融板块则表现低迷。
板块间的剧烈反差导致相关基金业绩差距悬殊，股票型和混合型基金的首尾业绩差距均超过70%。
一季度公募调研覆盖个股中，“专精特新”概念股占到261只，占到总量的29.19%。
从行业角度来看，一季度公募调研电子行业的次数达1848次，获调研个股数达141只，东芯股份、聚辰股份、中微...医药调研王军04-01 17:44大事件！
截至2026年一季度末，全市场1400余只ETF已全部启用“投资标的核心要素+ETF+管理人名称”的标准格式作为场内简称。
这场历时数月的更名潮，不仅是对监管规范的集中落实，也被业内普遍视为ETF行业迈入“品牌时代”的重要起点。
ETF更名全线收官3月31日，鹏华基金公告，经向深圳证券交易所申请，公司决定即日起变更旗下12只深交所ETF场内简称。
同时，公司表示，鹏华基金旗下69只ETF全线启用“投资标的+ETF鹏华”的统一标识，“ETF鹏华”矩阵全面亮相。
受“黑天鹅”事件影响，今年一季度A股市场先扬后抑，结构分化显著。
与此同时，新基金发行表现亮眼，一季度新基金发行超3200亿份，同比增长近30%，偏股混合型、FOF、“固收+”产品成为一季度爆款的“主力军”。
业内人士表示，受益于股市赚钱效应、低利率环境下的资产配置需求及渠道推动，一季度新基金发行逐渐回暖。
长期优秀业绩是吸引资金的关键，未来行业更需注重长期业绩与投资者陪伴，更好适配多元配置的需求。
一季度新基金发行超3200亿份，同比增长近30%Wind数据显示，截至3月31日，今年一季度新成立基金378只，总发行份额达3240.28亿份。
市场下跌背景下，资金借道ETF“越跌越买”特征明显。
3月31日，股票ETF市场整体净流入资金超30亿元，债券ETF与商品ETF亦成为资金“避风港”。
值得注意的是，各类宽基和港股ETF资金流向分化明显。
中证1000ETF净流入居前，沪深300ETF净流出居前；
恒生科技ETF净流入居前，港股互联网ETF净流出居前。
其中，ETF融资余额为1094.8亿元，较上一交易日增加9.67亿元；
具体来看，3月31日，有306只ETF获融资净买入，其中，海富通中证短融ETF获融资净买入额居首，净买入2.95亿元；
融资净买入金额居前的还有易方达创业板ETF、南方中证500ETF、鹏扬中债-30年期国债ETF、大成恒生科技ETF、易方达上证科创板50ETF等。
ETF融资证券时报网阙福生04-01 09:30个人资金大举增持货币基金公募基金2025年年报披露完毕，公募基金持有人结构变化浮出水面。
2025年公募基金持有人格局呈现明显分化。
个人资金大举涌入低风险的货币基金，持有份额与占比双双抬升；
而混合基金则出现个人投资者持有份额与占比“双降”。
与此同时，机构资金在权益类基金中的配置比重显著提升，市场定价力量悄然切换。
从产品来看，市场知名度较高的权益基金仍坐拥海量个人投资者，但持有份额缩水迹象已十分明显。
个人投资者在混合基金中持有份额与占比出现双降从持有人结构来看，当前机构投资者持有份额占比仍低于个人投资者。
公募基金易方达基金证券日报方凌晨04-01 08:52科技为矛 红利作盾 基金经理重构攻防体系3月31日，公募基金2025年年报披露完毕。
天相投顾数据显示，业绩与产业趋势成为基金经理买入的重要考量。
在公募基金2025年净买入金额前十的个股中，出现了佰维存储、生益科技等绩优股。
红利资产也成为了公募基金的“心头好”，中国平安、中信证券等金融龙头，以及兴业银行等高股息个股，在2025年也被公募基金大举净买入。
数据显示，国泰海通、东山精密、中国平安、东方财富、澜起科技等在2025年获公募基金净买入金额居前；
宁德时代、比亚迪、美的集团、立讯精密、长江电力等被公募基金净卖出金额居前。
值得注意的是，这两家保荐机构和保荐代表人均是在撤回IPO材料后仍领了罚单。
两家证券公司领罚单证监会近日下发的两份行政监管措施，涉及安信证券和东莞证券。
证监会认为于右杰的行为性质恶劣，拟认定其为不适当人选6个月，另一位保荐代表人王志超，和保荐机构安信证券，被证监会分别采取了监管谈话的措施。
一份是行政监管措施，涉及东莞证券。
被罚的问题和天威新材IPO项目有关，该项目申报于2020年9月，2022年1月撤回申请。
实际上，东莞证券的天威新材IPO项目此前已经收到了深交所罚单。
作为“带病闯关”的典型，深交所对这家未能上市、撤回材料的公司，事后追责，对其采取书面警示的自律措施。
据深交所监管函披露，天威新材报告期内，持续存在内控管理不规范的情形，招股说明书相关信息披露与实际情况不符；
监管层强化投行内控监管部门始终要求中介机构勤勉尽责，切实发挥“看门人”作用。
德恒上海律师事务所合伙人陈波指出，近年来，中介机构在从业过程中的行政处罚、民事赔偿，甚至刑事责任案例大幅增加。
同时，上市公司数量增多，为中介机构提供更多业务的同时，也带来了挑战，中介机构要跟进法律法规、执业准则、监管规则的变化而不断凝聚专业优势，才能立于不败之地。
自2月28日美国和以色列首次袭击伊朗以来，国际油价飙升。
巨丰投顾认为近期尽管市场成交活跃，但宏观经济数据不支持A股向上突破，市场宽幅震荡分化严重。
中报以来机构分化成看多科技股与看多上游资源股两大阵营，但近期市场却有重拾低估蓝筹股的态势，在能耗双控的影响下，周期股行情似乎已经走到了终点。
这一现象，可能是“风格漂移”的公募基金在三季报前调仓换股所致。
周一A股大跌之后，央行释放利好，定调货币信贷政策，维护房地产市场健康发展。
周二A股的反弹由金融、地产、能源来引领；
地产板块爆拉2000亿龙头直逼涨停 电力、煤炭重振旗鼓，啥情况？
A股上演"拉闸停电"，超20股突然预警，什么情况？
启信宝所属公司冲刺科创板！
三成收入来自海外，AI+数据化的前景有多大？
最高4543%，汽车芯片疯狂加价，监管出手了！
3月31日，量化派交出上市后的首份年度成绩单。
2025年，量化派实现营收10.35亿元，同比增长4.2%；
利润增速显著跑赢营收增速，运营质效实现全面跃升。
作为一家以AI技术驱动的消费领域线上市场运营商，量化派在2025年进一步聚焦核心主业，依托自主研发的“量星球”人工智能平台，持续深化对全品类消费场景的渗透。
财报数据显示，公司核心电商平台2025年GMV（商品交易总额）突破100亿元，同比增长30.59%，较2022年增长约400%，展现出强劲的增长韧性。
在用户规模方面，平台累计注册用户突破6365万，2025年净增687万，为业务持续扩张提供了坚实的流量底座。
利润增速跑赢营收财务结构持续优化从财务表现来看，量化派在2025年呈现典型的高质量增长特征。
在营收实现4.2%稳健增长的同时，净利润同比增幅达32.6%，盈利能力显著提升。
现金流层面，截至2025年末，量化派现金及现金等价物达5.24亿元，较上年末大幅增长67%。
经营活动产生的现金流量净额为1.04亿元，显示出主营业务稳健的“造血”能力。
这一投入的集中体现，是自主研发的“量星球”AI赋能技术平台的持续升级。
双轮驱动未来增长拓展AI消费新边界展望未来，量化派在财报中明确提出，将以AI为驱动核心、以消费场景为落地载体，打造“技术赋能+场景深耕”的双轮驱动增长模式。
这一战略既有对现有业务的纵深挖掘，也包含对新增长曲线的前瞻布局。
随着AI时代的到来，公司计划深度拓展AI在消费品领域的应用开发，包括但不限于AI+消费电子类产品，并探索各类融合AI技术的智能物种产品的设计、研发与全球售卖。
这意味着，量化派未来的业务边界或将不再局限于线上市场运营，而是向“技术+产品”的复合型生态演进，为消费者提供更加智能化的生活方式，也为公司打开新的增长空间。
从上市首年财报表现看，量化派的技术投入与业绩增长已形成正向循环。
今年以来，国际金价跌宕起伏，尤其是进入3月份以后，行情从之前的暴涨转变为暴跌，对金融市场带来了很大的冲击。
而在此过程中，所表现出的不同于以往的走势特征，更是给投资者留下了深刻的印象，其接下去的运行方向也十分令人关注。
国际金价已经连续上涨了好几年，在去年年底时站上了4300美元/盎司大关。
对于国际金价的上涨，市场一般认为，最根本的原因是美元地位开始衰弱，以及世界各国在外汇储备上展开的去美元化举措。
到去年年底，美国政府债务已经接近39万亿美元。
如此巨额的债务，成为美国经济运行中的重大负面因素，自然也实质性弱化了美元的购买力。
另外，特朗普政府对美联储货币政策的肆意干涉，严重威胁到了美联储的独立性，也引发了世界各国的不安。
在这种情况下，人们基于寻找更安全资产的考虑，以及摆脱外储过度依赖美元的要求，开始大量买入黄金，从而导致国际金价不断上涨，出现了有史以来最大的一轮牛市。
按理来说，遇到这种情况，资金自然会产生避险需求，国际金价应该会进一步上涨。
但实际情况是，黄金只在冲突爆发的第一天上涨，随后就出现了暴跌。
一是美元指数在战争爆发后出现反弹，这应该与美国本土远离战场，且能源自给率较高、对中东能源依赖度相对较低有关。
而其他受冲击较大的国家，货币汇率容易下行，而美元的上涨通常会引发黄金的下跌。
二是前段时间国际金价上涨过快，有不少短线资金参与其中。
一旦整个金融市场出现动荡，全球流动性收紧，这些资金选择兑现盈利颇丰的黄金也是很容易想到的事情。
于是，国际金价在中东地缘局势紧张的背景下，一反常态地出现暴跌。
这种让投资者难以想象的事情，充分反映了在意外事件影响下，金融市场运行格局的复杂多变。
现在，虽然中东战火仍在燃烧，但美国的债务压力也在不断增加，这就使得美元指数的反弹难以持续。
与此同时，经历了暴跌之后的国际金价也迎来了反弹，价格回到了4500美元/盎司。
一方面，有过这样一次宛若过山车的震荡之后，短期内行情的波动幅度会有所收敛。
毕竟，大涨大跌后很多资金会选择观望，更何况对金价有重大影响的中东局势，仍然充满着不确定性。
而现在看来，多国央行也仍然在增持黄金。
3月31日，A股市场震荡调整，沪指盘中一度翻红。
截至收盘，上证指数报3891.86点，跌0.80%；
沪深北三市全天成交20058亿元，较上个交易日放量783亿元。
创新药概念反复活跃3月31日，医药板块持续保持活跃，创新药概念表现较强，津药药业开盘1分钟直线涨停，走出3连板行情。
此外，人气股亦延续上行趋势，万邦德、凯莱英、鹭燕医药均收获涨停。
消息面上，美国癌症研究协会年会将于2026年4月17日至22日在美国圣地亚哥召开，104家中国药企将携250余款创新药亮相。
据华泰证券研报梳理：从全球视角来看，年初至今，国产创新药BD项目数和披露金额的全球占比分别达20%和75%；
华源证券研报认为，中国医药产业已完成从仿制到创新的动能转换，创新药成为行业增长新引擎。
机构：优质AI股票迎来布局窗口展望后市，东方证券发布策略周报称，中东地缘冲突对中国资产的负面冲击边际减弱。
由于强大的全产业链体系，国内经济体系抗压能力大幅增强，中国资产安全优势仍相对占优。
长江证券研报认为，4月是A股年报和一季报密集披露期，业绩驱动或成为主导行情分化的核心力量。
策略上聚焦三大主线：一是能源安全，关注潜在补库需求下的煤炭、石化等传统能源价格中枢上移以及替代需求下的新能源方向；
三是关注前期超跌品种反弹，如贵金属、商业航天等。
瑞银财富管理投资总监办公室3月31日发表观点称，当前中国市场的调整可能已过度，投资者有机会以较低估值增持优质中国AI股票。
3月，A股主要股指集体收跌。
【导读】创新药ETF全线爆发，单日涨幅超8%，哪些ETF值得布局？
今天（4月1日），A股与港股市场迎来普涨行情，医药板块延续强势，迎来“暴力反弹”。
Wind数据显示，多只创新药ETF单日涨幅超过7%，“霸屏”日涨幅榜单。
其中恒生创新药ETF华泰柏瑞以8.39%的涨幅领涨全市场，成交额高达22.8亿元，换手率更是高达100.94%。
在这场全线暴涨的狂欢背后，细心的投资者会发现一个有趣的现象：虽然都叫“创新药ETF”，但它们跟踪的指数却各不相同。
ETF日涨幅榜单前三甲跟踪三个不同的指数今日表现最强的三只创新药ETF，分别代表了三种不同的投资方向。
第一名恒生创新药ETF华泰柏瑞（520500），单日大涨8.39%，成交额为22.8亿元，换手率高达100.94%，交投极度活跃。
它跟踪的指数是恒生创新药指数（HSIDI.HI），该指数不仅包含港股通标的，还囊括了未纳入港股通的港股创新药企业。
第二名港股通创新药ETF南方（159297），单日涨幅达8.25%，成交额为6.66亿元。
它跟踪的指数是国证港股通创新药指数（987018）。
该指数被多家头部基金公司作为ETF跟踪标的。
它严格聚焦港股通范围内的创新药企，前十大权重股集中度高达70%。
第三名港股通医疗ETF富国（159506），单日涨幅为7.69%，成交额达8.62亿元。
它跟踪的指数是恒生港股通创新药及医疗保健指数（HSSCHI）。
除了创新药企，它还纳入了医疗保健设备、药品、生物科技和医疗及医学美容服务等标的。
创新药行业具有高投入、高风险、长周期的特征，股价波动较大。
万科迎来改革发展转机：去年完成超18万套房子交付，今年一季度公开债已兑付2024年，万科实现营业收入3431.76亿元。
值得一提的是，公司的非开发业务持续增长，不管是万物云，还是租赁住宅业务，均保持着领先的拓展能力。
去年完成超过18万套房子的交付 销售面积全行业第一3月31日，万科披露了2024年年报，全年实现营业收入3431.76亿元。
从销售端来看，去年万科实现销售额2460.2亿元，完成超过18万套房子的交付，在克而瑞榜单上排第四名，依然处在头部位置。
大宗交易规模也居行业第一，通过存量资源盘活新增和优化产能412亿元，回收现金超百亿。
年报披露，“（去年）盘活了一批大宗资产及存量项目，为改革化险赢得了时间和空间” 。
从融资端来看，万科融资渠道通畅，去年全年新增融资和再融资948亿元，新增融资的综合成本降至3.54%；
此外，还完成93亿元的境内公开债券和折合人民币约104亿元的境外公开债券偿付。
尤其是深圳地区8家银行负责人表态，将继续积极运用贷款、债券、资管、信托等各种金融工具，满足万科合理融资需求，全力保障其整体融资规模稳定。
事实上，大股东深铁集团一直在不遗余力支持万科，2024年以来，先后通过大宗交易、REITs认购、股东借款等多种方式给予万科支持。
2025年2月，已深铁集团分两笔向公司提供合计 70 亿元的股东借款，用于公司偿还在公开市场发行的债券本息。
而截至目前，公司今年一季度到期公开债均已完成兑付。
在2024年《致股东》信中，管理层表示，“相信在各方支持下，万科一定能走出低谷、迎来转机。
从非开发业务来看，去年物业服务板块——万物云实现营业收入363.8 亿元（含向万科集团提供服务的收入），同比增长8.9%，各项子业务均取得不错增幅。
依靠蝶城战略，万物云依旧保持行业领先的存量住宅市场拓展能力，年内新获取住宅服务项目405个，新增饱和收入超20亿元。
去年租赁住宅业务（含非并表项目）实现37.02 亿元的营业收入，同比增长 7%。
项目出租率达到95.6%，前台GOP 利润率为 89.8%，保持行业领先水平。
去年泊寓新拓展房源4.06万间，净新增开业 1.11 万间，继续保持增长势头。
对于房企来说，非开发业务意味着稳定的现金流支柱，随着其收入占比的提升，将成为房企第二成长曲线。
更重要的是，随着多赛道REITs和Pre-REITs的突破，万科的经营业务可以实现向轻资产模式的转型，完成开发-运营-退出商业闭环。
目前房地产行业已经度过了最困难的时期，在行业复苏大背景以及广东省、深圳市及有关部门支持的双重加持下，万科有望走出低谷，重回健康发展轨道。
医保基金是人民群众的“看病钱”“救命钱”，守护好医保基金安全有着重要意义。
提高基金监管精细化水平“近5年来，各级医保部门共追回医保资金约1200亿元，基金监管工作成效显著。
”国家医保局副局长黄华波说，与此同时，医保支付方式改革、长期护理保险制度推进等也带来了新的监管课题，医保基金监管执法实践中面临的问题和困难也有待解决。
比如，针对医保支付方式改革中出现的高编高套、分解住院、转嫁费用等监管难点，细则明确了基金损失的认定、基金损失时点的认定以及基金损失的计算方法等。
医保基金监管涉及协议处理、行政处罚与刑事追责等多个环节。
黄华波说，针对其中存在的职责交叉、衔接不畅等“梗阻”问题，细则明确权责边界和衔接流程，提升医保基金监管的效能和法治化水平。
在处罚方面，细则坚持宽严相济，杜绝“一刀切”，明确了轻微不罚的适用标准、首违慎罚的处理方式。
如初次违法且危害后果轻微并及时改正的，可以不予行政处罚。
对于参保人而言，若明知他人实施骗保行为，仍参与其组织的涉及医保基金使用的活动，并接受赠予财物、减免费用或者提供额外服务的，可按欺诈骗保予以处罚。
针对“回流药”乱象，细则作出清晰界定，比如参保人员将医保基金已支付的药品、医用耗材、医疗服务项目等进行转卖的，可认定为转卖药品行为。
顾荣说，对于个人长期或多次向不特定交易对象收购、销售基本医疗保险药品的，可以认定以欺诈骗保为目的。
此外，细则还细化明确了个人有关违法违规使用医保基金的常见情形，包括重复享受待遇、享受他人医保待遇、出租本人医保凭证并非法获益、虚构事实骗取各类医保待遇等。
截至收盘，沪指涨1.46%，深成指涨1.7%，创业板指涨1.96%。
下跌方面，电力板块走弱，高铁轨交集体下挫。
沪深两市成交额2.01万亿元，较上一个交易日放量199亿元。
在隔夜美股大涨、早盘亚太股市齐涨的背景下，今天A股迎来了4月“开门红”。
另外参考万得全A或全A平均股价，今天的振幅相较近期也偏小，最终在10日线上方收出一个（下影线略长的）红十字星。
二是，量能也没有明显放大，全天A股成交额仅20248亿元。
这也是市场波动小的直接原因。
首先，市场各方可能对中东局势的缓和进度，存在不同预期。
特朗普3月31日傍晚在白宫表示，美国将在“两到三周”内结束对伊朗的战事，可能在此之前与伊朗达成协议。
此外，国际油价也在A股交易时段持续走弱。
另一方面，A股前两周相对扛跌的“独立走势”，一定程度上也会限制反弹力度。
华鑫证券研报称，4月A股决断，外看中东局势，4月6日成关键节点，重点关注美伊能否达成协议、军事打击外溢风险和霍尔木兹海峡通航情况。
内看一季报成色验证，并跟踪高油价对PPI、工业生产和企业利润的影响。
内部进入年报和一季报业绩密集披露期，亮点和风险并存，把握结构性机会。
其表示：“预计A股区间震荡，存量博弈加剧行业轮动”。
板块来看，今天走势最强的无疑是以创新药为首的医药方向，其次则是算力租赁、CPO等部分科技题材。
据报道，分析人士认为，主要有三大利好刺激创新药板块：一是，《关于加快建立长期护理保险制度的意见》印发，明确用3年左右时间在全国范围基本建成覆盖全民的长护险制度。
有机构表示，当前创新药板块正处于“业绩兑现、估值修复、会议催化”三重周期叠加的黄金窗口期。
前期板块自去年三季度末以来经历长达半年多的调整，估值风险得到较为充分的释放，短期的情绪压制不改行业长期向好的根本逻辑。
科技股的反弹，也得益于海内外利好催化。
除了隔夜美股大涨，国内方面，3月31日，智谱发布上市以来首份年度业绩报告。
2025年，智谱实现总营业收入7.24亿元，同比增长131.9%。
公司在财报中表示，由于算力需求强劲，已于2026年2月将编程套餐主动上调价格30%，其API调用定价也较去年底提升了83%。
智谱CEO张鹏在业绩说明会上表示，2026年一季度，智谱的API调用定价提升83%，即便如此，市场依然呈现出供不应求的情况，调用量增长400%。
2022年，利安人寿曾提出“三年再造一个利安，争取早日上市”的目标，计划2023年总资产突破千亿元，并全力推进IPO进程。
如今三年期满，公司总资产虽已迈过千亿门槛，但IPO进程仍无实质进展。
业绩层面，利安人寿2025年实现保费收入252.51亿元，净利润2.27亿元。
按照中山公用今日收盘价粗略计算，溢价约9.6%，利安人寿也有望再举牌一家上市公司。
作者｜蓝鲸新闻 陈晓娟01公司去年迎新任总裁，合规问题频发从履历来看，黄剑具备深厚专业财务背景，有证券、期货等多领域管理经验，是典型的金融“实战派”。
华泰证券计划财务部工作（重组期职务未明确）；
记者梳理，合并口径下，2022-2024年，利安人寿分别实现保费收入193.88亿元、220.16亿元、244.57亿元；
同期净利润分别为-27.57亿元、0.39亿元、0.48亿元。
另据偿付能力报告，2025年利安人寿实现保费收入252.51亿元、净利润2.27亿元。
全年净利润主要由四季度贡献，单季度实现净利润2.03亿元。
此外，公司合规方面存在的问题也值得关注。
02溢价受让中山公用股份，有望举牌在完善公司治理结构的同时，利安人寿的投资版图也在持续扩张。
记者注意到，昨日晚间，中山公用披露控股股东中山投资控股集团有限公司（下称“中山投控”）协议转让公司股份的最新进展，利安人寿确定为最终受让方。
公告称，截至目前中山投控持有中山公用约7.19亿股股份（股比48.73%）。
根据此前公告，中山投控拟通过公开征集方式，协议转让中山公用约0.74亿股股份，占公司总股本的5%，转让价格不低于12.19元/股。
截至去年三季度末，利安人寿持有中山公用3.53%股份。
业绩预告显示，中山公用预计全年实现归母净利润17.98亿元至21.58亿元，同比增长50%-80%。
实际上，近年来利安人寿持续在二级市场动作频频，先后增持、举牌多家上市公司。
2025年7月，利安人寿买入江南水务（601199.SH）110万股，增持后共计持有江南水务4699.54万股，持股比例由4.91%升至5.03%，触及举牌；
2024年11月，利安人寿买入深圳国际（0152.HK）50万股，持股比例由4.98%升至5.00%，触及举牌。
数据显示，2025年利安人寿累计净资产收益率3.59%，总资产收益率0.18%，投资收益率5.56%，累计综合投资收益率2.46%。
来源：金十数据媒体资深评论员Mark Hulbert表示，股市投资者希望政府效率部（DOGE）将大幅减少美国的预算赤字，但这对他们来说并不算好事。
这是因为预算赤字在美国GDP中的占比与公司的利润率之间存在密切的相关性。
政府赤字的大幅减少几乎肯定会导致企业利润率的相应大幅下降。
这对于股市来说可能是非常看跌的，因其近年来的牛市主要建立在不断扩大的利润之上。
下图绘制了标普500指数营业利润率和预算赤字在美国GDP中的占比的年同比变化。
这对整体经济，特别是企业利润肯定有好处吗？
Deluard对此表示赞同，但他警告说，削减浪费性政府支出的经济利益在长期内会显现出来，而对企业利润的看跌影响是短期的。
“将这些资源（通过消除浪费性支出）释放给私营部门可能会促进长期繁荣，但肯定会损害短期增长。
付钱给政府工作人员在晚上挖坑和填坑，可以提高GDP并提高私人利润——反之亦然。
但投资者不应该对公共赤字和私人利润之间的关系视而不见。
值得注意的是，Deluard预测今年晚些时候美国股市将出现熊市。
国产大模型，历史新高两只国产大模型股票股价暴涨。
消息面上，3月31日晚，智谱发布的上市后首份财报显示，2025年公司实现总收入7.24亿元（人民币，下同），同比增长131.9%；
分业务看，公司企业级智能体业务收入从上年的0.47亿元增至1.66亿元，增长248.8%，收入占比达22.9%，成为新的增长引擎；
国产算力正当时值得一提的是，2026年一季度智谱的API调用定价提升83%，即便如此，市场依然呈现出供不应求的情况，调用量增长400%。
概念股业绩暴增4月1日上午，算力产业链全线飙升。
部分千亿市值龙头股股价也大幅上涨，芯原股份大涨近10%，寒武纪、海光信息等个股大涨超4%。
东海证券表示，公司云端思元系列产品规模化商业落地带动业绩与盈利能力上行，得益于产品性能国内领先及CSP国产化诉求上升，后续业绩有望持续增长。
从股价表现来看，远东股份年内大涨超67%居首，主要受益于光纤价格上涨所致。
值得一提的是，软通动力近期发布公告，公司拟使用自有资金和/或自筹资金以集中竞价交易方式回购部分社会公众股份。
本次回购价格不超过人民币68.57元/股，回购资金总额不低于1亿元且不超过2亿元。
本次收购系基于公司战略直投业务布局，标的美图作为人工智能美颜及AIGC订阅产品领域领先企业，具备良好商业潜力与技术壁垒；
公司已与美图签署战略合作协议（2024年3月14日订立），相关合作取得实质性进展。
本次投资符合公司投资准则及股东整体利益，预计将进一步深化双方在AI影像生态领域的协同。
2025年，公司实现营业总收入7.19亿元，同比增长72.13%；
利润总额实现扭亏为盈，达到2464.08万元；
归母净利润亏损为1953.23万元，较上年同期亏损幅度收窄86.17%。
业绩的改善主要得益于艾迪药业核心业务——抗HIV创新药板块的增长。
2025年，公司HIV创新药实现销售收入2.84亿元，同比增长89.72%。
此外，艾迪药业2024年完成对南京南大药业有限责任公司的控股收购后，后者也成为上市公司稳定的盈利来源，2025年实现净利润6070.09万元。
资料显示，艾迪药业主要业务涉及抗HIV药物和人源蛋白领域药物的研发、生产及销售。
在抗HIV领域，公司重点布局HIV多靶点、长效、复方制剂等创新药物。
艾迪药业旗下拥有两款已上市的1类新药。
尽管艾诺韦林片的获批时间要早于艾诺米替片，但从各项数据上看，艾诺米替片已后来居上，成为公司抗HIV创新药板块的绝对主力。
年报显示，2025年艾诺米替片实现销售收入约2.54亿元，而上市时间更早的艾诺韦林片同期收入仅为3032.95万元。
数据显示，2025年艾诺米替片的生产量同比增长25.21%，而艾诺韦林片的生产量则同比减少了33.87%。
公司在年报中解释称，这主要是由于本期公司重点推广艾诺米替片，显示出公司内部资源正向这款更具市场潜力的单片复方创新药倾斜。
研发方面，根据年报，艾迪药业主要在研项目12项，核心包括6个1类新药和5个2类新药。
2025年，公司研发投入合计1.16亿元，同比增长8.18%；
研发投入占营收比例达16.17%。
以ACC017为核心的三联复方制剂ADC118片也已获批临床，成为国内首个进入临床的整合酶抑制剂创新复方制剂。
国内市场方面，吉利德科学全球副总裁、中国区总经理金方千曾在接受媒体采访时透露，来那帕韦将于2026年在中国递交上市申请，预计2027年在中国获得批准和上市。
报告显示，公司2025年全年营业收入为21.06亿元，同比增长2.13%；
归母净利润为1.72亿元，同比增长1.3%；
扣非归母净利润为1.68亿元，同比增长2.97%；
公司自2024年1月上市以来，已经现金分红2次，累计已实施现金分红为1.88亿元。
一、业绩质量层面报告期内，公司营收为21.06亿元，同比增长2.13%；
净利润为1.72亿元，同比增长1.3%；
经营活动净现金流为1.45亿元，同比增长0.35%。
从业绩整体层面看，需要重点关注：• 归母净利润增速持续下降。
近三期年报，归母净利润同比变动分别为18.89%，9.58%，1.3%，变动趋势持续下降。
• 扣非归母净利润增速持续下降。
近三期年报，扣非归母净利润同比变动分别为21.29%，9.96%，2.97%，变动趋势持续下降。
从收入成本及期间费用配比看，需要重点关注：• 营业收入与税金及附加变动背离。
报告期内，营业收入同比变动2.13%，税金及附加同比变动-11.79%，营业收入与税金及附加变动背离。
报告期内，应收票据较期初增长66.8%，营业收入同比增长2.13%，应收票据增速高于营业收入增速。
报告期内，应收账款较期初增长40.34%，营业收入同比增长2.13%，应收账款增速高于营业收入增速。
报告期内，经营活动净现金流/净利润比值为0.842低于1，盈利质量较弱。
二、盈利能力层面报告期内，公司毛利率为18.38%，同比增长3.31%；
净资产收益率（加权）为10.77%，同比下降7.87%。
结合公司经营端看收益，需要重点关注：• 销售净利率持续下降。
近三期年报，销售净利率分别为8.33%，8.25%，8.18%，变动趋势持续下降。
• 销售毛利率持续增长，销售净利率持续下降。
近三期年报，销售毛利率分别为17.27%、17.79%、18.38%，持续增长，销售净利率分别为8.33%、8.25%、8.18%，持续下降。
结合公司资产端看收益，需要重点关注：• 净资产收益率持续下降。
近三期年报，加权平均净资产收益率分别为25.26%，11.69%，10.77%，变动趋势持续下降。
三、资金压力与安全层面报告期内，公司资产负债率为65.03%，同比增长5.79%；
总债务为5030.88万元，其中短期债务为5030.88万元，短期债务占总债务比为100%。
报告期内，货币资金为9.5亿元，短期债务为606.5万元，公司利息收入/货币资金平均比值为0.71%，低于1.5%。
报告期内，预付账款较期初增长72.08%，营业成本同比增长1.4%，预付账款增速高于营业成本增速。
近三期年报，其他应收款/流动资产比值分别为0.97%、1.02%、1.13%，持续上涨。
从资金协调性看，需要重点关注：• 经营活动无法满足资本性支出资金需求，融资渠道趋紧。
报告期内，经营活动净现金流与投资活动净现金流之和为-932.9万元，筹资活动净现金流为-0.9亿元，经营活动无法覆盖投资资金需求，融资渠道趋紧。
存货周转率为1，同比增长1.22%；
总资产周转率为0.48，同比下降12.02%。
从长期性资产看，需要重点关注：• 在建工程变动较大。
报告期内，在建工程为2.1亿元，较期初增长462.05%。
从三费维度看，需要重点关注：• 销售费用/营业收入比值持续增长。
近三期年报，销售费用/营业收入比值分别为1.73%、2.06%、2.09%，持续增长。
同期公司经营活动产生的现金流量净额为1.60亿元，同比减少8.29%。
需要指出的是，这是自2017年上市以来，中马传动首次出现年度亏损。
公司年报解释，亏损主要系当期计提公允价值变动损失和资产减值损失金额较大所致。
二是公司持有的鹰明智通6000万元股权公允价值下降，确认公允价值变动损失2950.50万元。
中马传动主要从事汽车变速器及车辆齿轮的研发、生产和销售。
分业务看，公司主要产品线表现分化，且整体盈利能力（毛利率）呈下滑趋势。
作为营收主力的汽车变速器业务，报告期内实现收入5.60亿元，同比增长9.47%，占主营收入比重提升至62.51%，毛利率也微增0.23个百分点至13.12%。
然而，汽车齿轮业务收入同比下滑19.12%至2.24亿元，毛利率亦下降5.48个百分点至20.91%，是毛利率下滑最明显的业务板块；
根据产销量情况分析表，报告期内，公司主营的汽车变速器产品产销量分别实现了35.57%、30.21%的同比增长，但汽车齿轮、农机齿轮的产销量双双下滑。
境内市场实现收入8.52亿元，同比增长0.63%，毛利率14.40%，同比微降1.06个百分点。
而境外市场收入4309.73万元，同比下滑8.28%，毛利率更是从29.75%骤降至11.59%，大幅下降18.16个百分点。
公司年报将境外毛利率下滑归因于成本上升，显示海外业务在收入萎缩的同时，盈利空间被严重挤压。
财联社记者注意到，截至2025年末，公司应收账款期末账面价值2.02亿元，占总资产比例12.57%。
4月1日，浙江省金华市金东区铁路金华南货场，一列中欧班列经海关监管后缓缓启程。
据中国铁路上海局集团有限公司杭州铁路物流中心统计，今年一季度浙江中欧班列共发运42482个标箱，同比增长21.5%，实现首季“开门红”。
014月1日，港股创新药ETF全线领涨，多只产品涨超7%，且成交火热，多只产品成交额较上周日均成交额增长超一倍。
02原油、油气类LOF大幅调整，多只产品跌停，但溢价率仍在10%以上。
创新药ETF集体反弹4月1日，A股大幅反弹，三大指数集体高开后高位震荡。
从盘面表现来看，医药生物板块成为最大亮点，CRO、创新药方向大涨，睿智医药、广生堂、艾迪药业等20%涨停，算力硬件产业链走强。
ETF方面，创新药ETF成为市场最大赢家，该主题包揽涨幅榜前十。
其中，恒生创新药ETF华泰柏瑞、港股通创新药ETF南方均涨超8%，港股通医疗ETF富国、港股通创新药ETF汇添富等多只产品涨超7%。
多只原油基金跌停今天，电力、油气开采及服务、煤炭开采加工等周期板块调整。
此前大涨的多只原油、油气类LOF集体下挫，原油LOF易方达、南方原油LOF、石油基金LOF、嘉实原油LOF、石油LOF、华宝油气LOF等多只产品跌停。
原油LOF的集体大跌与国际油价大幅回调密切相关，受中东局势缓和预期影响，全球油气供应危机担忧有所缓解，原油相关投资品遭遇抛售，尤其是此前溢价率较高的上市基金。
跌停后，仍有不少LOF溢价率较高，原油LOF溢价率普遍超过10%。
受外围股市大幅反弹影响，今日跨境ETF表现活跃。
日经225ETF华安上涨6.01%，日本东证指数ETF南方、日经ETF工银等涨超5%。
巴西ETF表现也抢眼，巴西ETF易方达上涨6.64%，巴西ETF华夏上涨5.22%。
港股医药ETF成交放量从成交额来看，宽基ETF依旧排名靠前，A500ETF华泰柏瑞、A500ETF南方、中证A500ETF国泰成交额均超过60亿元。
值得注意的是，港股医药主题ETF成交显著放大。
其中，港股创新药ETF广发成交额为103.77亿元，较上一周的日均成交额54.72亿元大幅增长。
港股通创新药ETF汇添富成交额为49.1亿元，较上一周的日均成交额22.93亿元增长超一倍。
此外，港股创新药ETF银华、恒生创新药ETF华泰柏瑞等成交额均呈现大幅放量。
黄金、港股通创新药、恒生科技相关ETF大幅“吸金”，其中黄金ETF华安资金净流入超30亿元。
自由现金流ETF同样是近期资金追逐的热门标的，自由现金流ETF华夏、自由现金流ETF工银均吸引资金净流入。
ETF解盘关注地缘局势、一季报业绩情况长城基金高级宏观策略研究员汪立表示，地缘局势是否缓和及上市公司一季报业绩情况将是决定二季度资金回流意愿的核心变量。
对于港股创新药板块，平安基金基金经理周思聪表示，港股创新药依然是2026年创新药投资机会的主战场。
一是港股聚集了最核心的一批中国创新药资产，多家大市值创新药公司云集港股；
二是估值修复后仍未进入高估区间，中证香港创新药指数最新估值仍在历史低位区域；
报告显示，公司2025年全年营业收入为14.02亿元，同比增长7.14%；
归母净利润为2083.62万元，同比下降6.79%；
扣非归母净利润为1871.32万元，同比下降3.47%；
公司自2000年6月上市以来，已经现金分红23次，累计已实施现金分红为8.6亿元。
一、业绩质量层面报告期内，公司营收为14.02亿元，同比增长7.14%；
净利润为2444.56万元，同比下降15.87%；
经营活动净现金流为1.99亿元，同比增长471.87%。
从业绩整体层面看，需要重点关注：• 营业收入与净利润变动背离。
报告期内，营业收入同比增长7.14%，净利润同比下降15.87%，营业收入与净利润变动背离。
报告期内，营业收入同比变动7.14%，税金及附加同比变动-4.55%，营业收入与税金及附加变动背离。
二、盈利能力层面报告期内，公司毛利率为14.2%，同比下降20.26%；
净资产收益率（加权）为2.18%，同比下降1.8%。
结合公司经营端看收益，需要重点关注：• 销售毛利率大幅下降。
报告期内，销售毛利率为14.2%，同比大幅下降20.26%。
近三期年报，销售净利率分别为3.26%，2.22%，1.74%，变动趋势持续下降。
报告期内，加权平均净资产收益率为2.18%，最近三个会计年度加权平均净资产收益率平均低于7%。
• 净资产收益率持续下降。
近三期年报，加权平均净资产收益率分别为3.43%，2.22%，2.18%，变动趋势持续下降。
三、资金压力与安全层面报告期内，公司资产负债率为46.83%，同比增长7.35%；
总债务为4.39亿元，其中短期债务为4.39亿元，短期债务占总债务比为100%。
从财务状况整体看，需要重点关注：• 资产负债率持续增长。
近三期年报，资产负债率分别为37.01%，43.63%，46.83%，变动趋势增长。
近三期年报，流动比率分别为2.14，2.01，1.66，短期偿债能力趋弱。
报告期内，短期债务/长期债务大幅增长至350.75。
近三期年报，现金比率分别为0.64、0.55、0.43，持续下降。
报告期内，货币资金为4亿元，短期债务为3.5亿元，公司利息收入/货币资金平均比值为0.494%，低于1.5%。
• 总债务/负债总额比值大于20%，利息支出/净利润比值大于30%。
报告期内，总债务/负债总额比值为37.83%，利息支出占净利润之比为55.57%，利息支出对公司经营业绩影响较大。
报告期内，预付账款较期初增长429.09%，营业成本同比增长11.85%，预付账款增速高于营业成本增速。
存货周转率为1.87，同比增长13.07%；
总资产周转率为0.74，同比下降0.86%。
近三期年报，应收账款周转率分别为5.68，4.88，4.61，应收账款周转能力趋弱。
从长期性资产看，需要重点关注：• 总资产周转率持续下降。
近三期年报，总资产周转率分别0.81，0.74，0.74，总资产周转能力趋弱。
报告期内，在建工程为1亿元，较期初增长13164.99%。
• 其他非流动资产变动较大。
报告期内，其他非流动资产为126.6万元，较期初增长283.61%。
报告期内，无形资产为0.7亿元，较期初增长48.86%。
报告期内，财务费用为0.2亿元，同比增长24.67%。
报告显示，公司2025年全年营业收入为463.31亿元，同比下降3.23%；
归母净利润为6.34亿元，同比下降26.27%；
扣非归母净利润为2.94亿元，同比下降62.81%；
公司自1996年4月上市以来，已经现金分红21次，累计已实施现金分红为40.57亿元。
一、业绩质量层面报告期内，公司营收为463.31亿元，同比下降3.23%；
净利润为7.38亿元，同比下降24.98%；
经营活动净现金流为-44.18亿元，同比增长69.13%。
从业绩整体层面看，需要重点关注：• 营业收入增速持续下降。
近三期年报，营业收入同比变动分别为17.89%，9.48%，-3.23%，变动趋势持续下降。
近三期年报，扣非归母净利润同比变动分别为45.85%，-35.2%，-62.81%，变动趋势持续下降。
报告期内，营业收入同比变动-3.23%，税金及附加同比变动32.28%，营业收入与税金及附加变动背离。
结合经营性资产质量看，需要重点关注：• 应收账款增速高于营业收入增速。
报告期内，应收账款较期初增长24.44%，营业收入同比增长-3.23%，应收账款增速高于营业收入增速。
近三期年报，应收账款/营业收入比值分别为47.88%、74.6%、95.93%，持续增长。
报告期内，营业收入同比下降3.23%，经营活动净现金流同比增长69.13%，营业收入与经营活动净现金流变动背离。
• 经营活动净现金流持续为负。
报告期内，经营活动净现金流为-44.2亿元，持续三年为负数。
• 净利润与经营活动净现金流背离。
报告期内，净利润为7.4亿元、经营活动净现金流为-44.2亿元，净利润与经营活动净现金流背离。
• 经营活动净现金流/净利润比值低于1。
报告期内，经营活动净现金流/净利润比值为-5.988低于1，盈利质量较弱。
二、盈利能力层面报告期内，公司毛利率为9.12%，同比下降9.36%；
净资产收益率（加权）为1.58%，同比下降27.19%。
近三期年报，销售毛利率分别为11.08%、10.06%、9.12%，变动趋势持续下降。
近三期年报，销售净利率分别为3.47%，2.05%，1.59%，变动趋势持续下降。
报告期内，加权平均净资产收益率为1.58%，最近三个会计年度加权平均净资产收益率平均低于7%。
近三期年报，加权平均净资产收益率分别为3.66%，2.17%，1.58%，变动趋势持续下降。
报告期内，非常规性收益/净利润比值为51.3%。
三、资金压力与安全层面报告期内，公司资产负债率为59.97%，同比下降1.27%；
总债务为446.57亿元，其中短期债务为439.78亿元，短期债务占总债务比为98.48%。
报告期内，短期债务/长期债务大幅增长至35.32。
• 短期债务较大，存量资金存缺口。
报告期内，广义货币资金为113.1亿元，短期债务为267.9亿元，广义货币资金/短期债务为0.42，广义货币资金低于短期债务。
• 短期债务压力较大，资金链承压。
报告期内，广义货币资金为113.1亿元，短期债务为267.9亿元，经营活动净现金流为-44.2亿元，短期债务、财务费用与货币资金、经营活动净现金流存在差额。
近三期年报，现金比率分别为0.18、0.15、0.13，持续下降。
报告期内，货币资金为54.5亿元，短期债务为267.9亿元，公司利息收入/货币资金平均比值为0.292%，低于1.5%。
从资金协调性看，需要重点关注：• 资本性支出持续高于经营活动净现金流入。
总资产周转率为0.39，同比下降12.66%。
从经营性资产看，需要重点关注：• 应收账款/资产总额占比持续增长。
近三期年报，应收账款/资产总额比值分别为20.98%、30.82%、36.12%，持续增长。
报告期内，财务费用为6.3亿元，同比增长37.35%。
由于直营店、新车销售推广费用和海外宣传等投入增加，长城汽车销售费用大增34亿，但仍未能实现预期目标，全年销售目标完成率仅61%，垫底主要上市车企。
2025年，长城新能源汽车销量增长25%，略高于行业均值，但新能源渗透率26%，不足行业一半，今年前2个月意外进一步降至仅19%，与同行的差距进一步拉开。
眼下，魏牌的高增速已有放缓迹象，今年能否依靠新平台新车型逆转整体颓势，变得至关重要。
其中，第四季度营收692.4亿元，同比增长15.5%，归母净利润12.3亿元，同比下降45.7%，增收减利现象突出，且盈利有加速下滑趋势。
当年，长城销售新车132.4万辆，同比增长7.3%，单车净利润约0.75万元，相比2024年下降0.3万元，降幅接近30%。
盈利方面，2025年长城汽车毛利率为18.0%，净利率为4.4%，同比分别下降1.5个百分点和1.9个百分点，盈利能力下滑明显。
然而，即便大举投入，长城汽车仍未能实现预期目标，2025年销售目标完成率仅61.3%，在国内主要上市车企中位列最末。
更令人意外的是，今年前2个月，长城汽车新能源销量仅30773辆，同比大跌18%，远超行业6.9%的降幅，渗透率已降至19%，与同行的差距进一步拉开。
更令市场担忧的是，2025年表现出色的长城魏牌，销量同比增速已从此前的接近100%，降至今年前两个月的56%，放缓迹象已十分明显。
周三，随着市场对美伊战争即将结束的希望升温，美股股指期货延续涨势，国际油价下跌，欧洲主要指数集体大涨。
（来源：英为财情）美国总统特朗普周二在白宫对媒体表示，他预计美军将在“两到三周内”撤出伊朗，并称此举不需要达成协议。
挪威投资银行DNB Carnegie分析师指出，美国近期向中东增派部队，仍为特朗普保留了“进一步升级局势”的选项。
这波行情确实有超卖反弹的因素，但我认为其中很大一部分只是‘粉饰橱窗’（window dressing）。
我们刚经历了一个非常艰难的季度，季度末效应会带来一些支撑，但我不确定这种上涨是否具有持续性。
OpenAI称，ChatGPT上线一年内，公司营收就达到了10亿美元。
到2024年底，公司实现了每季度10亿美元的营收。
如今，月营收已达20亿美元。
三家公司对此消息回应称，已就拟议的发电和电力购买安排达成独家协议。
目前尚未敲定任何商业条款，也未达成任何最终协议。
【甲骨文最新一轮裁员据悉将削减数千人】据报道，甲骨文公司已开始告知员工将裁员数千人。
甲骨文正面临股价暴跌的困境，而股价暴跌的原因在于其为构建人工智能基础设施投入了巨额资金。
截至2025年5月，甲骨文拥有16.2万名员工，今年以来，甲骨文的股价已下跌25%。
中国证券报-中证网 | 2021-09-15 12:46:01 0中国石油一路大涨38%，市值距宁德时代仅差1022亿！
500亿老牌地产巨头一度闪崩跌停，发生了什么？
3月20日晚，上交所正式受理宇树科技科创板IPO申请，而在此之前，宇树科技已完成上交所预先审阅，包括答复两轮问询。
要知道，不论是国内其它多数人形机器人公司，还是远在海外的人形机器人“鼻祖”波士顿动力，“新贵”Figure、亦或者特斯拉，他们都还处于研发验证阶段。
在全行业仍深陷“技术攻坚难、商业化滞后、持续亏损”的三重困境时，宇树的上市意味着什么？
因为在人形机器人这种并不成熟的赛道里，宇树做到了“低投入+高增长+高利润”，这是一份“反常识”的成绩单。
具体来看，招股书上提到，宇树科技在报告期内三年9个月（2022年至2025年前三季度）的时间里，累计营收超18亿、净利润达1.69亿。
而与低投入形成强烈反差的是，宇树这几年的营收却在突飞猛进。
从发展的节奏上看，2022年-2023年为起步期，营收分别为1.23亿元、1.59亿元，规模偏小且连续两年亏损，净亏损分别约0.22亿元、0.11亿元；
2024年进入提速期，营收升至3.92亿元，同比增长近146%，并首次实现年度盈利，全年净利润0.95亿元，扣非后归母净利润0.78亿元；
2025年则是爆发期，仅前三季度营收就达到11.67亿元，净利润约1.05亿元，扣非后归母净利润升至4.31亿元。
支撑起这一业绩增长的是人形机器人和高毛利率。
从收入结构上看，指数级增长背后是机器人逐渐“站了起来”：四足机器人连续两年收入翻倍，但仍被增长更为迅猛的人形机器人超过。
宇树的人形机器人业务开始于2023年8月，2024年成规模，在2025年爆发式增长。
2025年前三季度，人形机器人售卖收入5.95亿，是2024年全年的5倍以上。
更重要的是，同样是做机器人，宇树的盈利能力高于同行。
这意味着，宇树不仅增长的引擎是人形机器人，同时具备超高的盈利能力。
翻开宇树的股东名单，红杉、美团、顺为、深创投……中国硬科技投资圈的“名人堂”，几乎集齐了。
这些顶级机构的连续多轮注资，推动了宇树科技估值的快速攀升。
根据公开披露，宇树拟募资42.02亿元、发行不低于10%股份，对应420亿元整体估值。
乐聚机器人、云深处、斯坦德、优艾智合、珞石、仙工智能、阿童木、迦智科技、卡诺普、玖物智能等超20家企业已明确上市计划，他们都各有各的绝活。
财报显示，宇树一共只有480名员工，从人员构成来看，其研发人员为175人，占比为36.5%，也并不高。
更关键的是，在研发投入上，宇树2022年至2024年研发投入累计1.50亿，2025年前9个月为9020万。
招股书也显示，其2022年-2024年境外收入占比连续三年超过55%，即境内收入占比低于45%；
2025年境内收入占比60.80%、境外收入占比39.20%。
2025年是宇树科技境内收入占比首次超过境外的一年，但境外收入绝对值仍在持续增长。
宇树将营收结构的变动归因于春晚带动，毕竟2025年春晚前国内具身智能依旧属于“水下”项目，表演属性尚未开发，注意力经济也未成形，一切需求还未萌芽；
而境外的科研机构和高校实验室等，对本体的需求大于本土供给，因此给了宇树机会。
这些场景固然不错，却都不是大规模、稳定的需求场景。
掰开宇树人形机器人供应链，我们发现，它的背后就站着一套由中国本土先进制造企业构筑的、极其强悍且廉价的底层供应链。
3月25日，特斯拉通过官方渠道发布Optimus最新视频，首次集中展示了机器人的减速齿轮箱、灵巧手等核心硬件设计及研发环境，呈现出工程进展的具体程度。
”马斯克随即表示，Optimus 3有望于今年夏季启动生产，并计划在2027年实现大规模量产，初期年产能目标为100万台。
在他描绘的这幅图景里——Optimus最终可能超越特斯拉汽车业务，创造高达10万亿美元的收入。
从本次IPO来看，宇树已经开始“补课”。
招股书显示，宇树拟将募资总额的48%（约20.2亿元）投入智能机器人模型研发，这意味着，宇树试图从“硬件领跑”转向“软硬兼修”。
宇树科技的IPO答卷已交出，但真正的考验，才刚刚开始。
多款新能源新车型将在年内陆续上市发布，新能源市场热度有望回升，但从技术发布到预售再到交付仍存在一定的时间跨度，这部分增量很难在3月体现到终端市场表现里。
不过从车企公布的3月销量数据来看，市场正在回暖，蔚来、深蓝、极氪、岚图等多家车企都都实现了销量的同环比双增长。
零跑：月交付5万+零跑全系车型3月交付达50029辆，同比增长35%。
Lafa5Ultra的发布与交付计划预计在2026年第二季度。
理想：3月交付4万+2026年3月，理想汽车交付新车41053辆。
截至2026年3月31日，理想汽车第一季度交付量为95142辆，历史累计交付量为1635357辆。
理想汽车创始人、董事长兼CEO李想介绍，随着产能瓶颈在春节后彻底解决，理想i6交付量持续攀升，在3月超过2.4万辆。
理想i8订单量也实现稳步增长，3月环比提升超过100%。
蔚来：旗下三品牌共同发力 同环比大涨2026年3月，蔚来公司交付新车35486辆，同比增长136.0%，环比增长70.6%。
2026年一季度，蔚来公司共交付新车83465辆，同比增长98.3%。
截至目前，蔚来公司已累计交付新车1081057辆。
深蓝：同比环比双增长深蓝汽车3月全球销量31742辆，环比增长87.8%，同比增长30%。
极氪品牌：3月同比劲增90%极氪3月交付量出炉：新车交付29318辆，同比劲增90%、环比增长23%；
一季度累计交付77037辆，同比增长86%。
小鹏：X9交付翻倍2026年3月，小鹏汽车共交付新车27415辆，环比增长80%。
其中，小鹏X9交付3075辆，同比劲增134%，全球累计交付突破55000辆。
小鹏汽车还宣布启动拉丁美洲市场扩张，计划明年推出纯电及增程车型。
小米汽车：交付稳定超过2万辆2026年3月，小米汽车交付量超过20000辆。
新一代SU7在3月19日正式上市，开售仅34分钟锁单量就突破了1.5万辆，自3月23日开启交付起，累计交付已超7000辆。
岚图：上市首月表现亮眼岚图汽车2026年3月交付15019辆，同比增长50%，环比增长80%。
1至3月累计交付33892辆，同比增长30%，持续保持高质量增长态势。
3月19日，岚图在港交所挂牌上市，成为“央国企高端新能源汽车第一股”。
3月30日，控股股东一致行动人东风资产管理股份有限公司宣布，启动岚图H股增持计划。
该计划为期12个月，首期增持金额不超过2.5亿元，彰显对岚图未来发展的十足信心。
智己：一季度同比大涨智己汽车3月销售7187辆，一季度同比大涨97%。
智己LS8已经于3月26日开启预售，新车共推出4款车型，预售权益价为25.98万-30.98万元，将于4月16日正式上市。
极石：销量持续攀升极石汽车2026年3月交付1480辆，销量同比增长40.2%。
今年前三个月，极石交付量持续攀升——1月交付1028辆（同比近翻倍），2月达1298辆，3月再创新高。
公司表示，全球订单稳步增长，为后续交付提供支撑。
“经核查，年度业绩公告中分支机构的资产规模数据确认如下……”4月1日晚间，光大银行在港交所发布2025年度业绩报告的修订公告。
然而，同样的一份年度报告，在上交所和港交所披露的年报中，多个境内分行资产规模数据却出现较大出入。
经记者核对，光大银行4月1日晚间在港交所发布的修订公告，将上述分行的资产规模数据均修订为光大银行A股2025年年报中的相应数据。
以光大银行上海分行为例，A股版本显示其资产规模高达4431.88亿元，而H股版本却仅有395.4亿元——两者相差超过10倍。
根据光大银行披露的2025年度业绩报告，截至2025年末，光大银行资产总额7.17万亿元，同比增长2.96%。
经营业绩方面，2025年全年，光大银行实现营业收入1263.11亿元，同比下降6.72%；
实现净利润391.41亿元，同比下降6.61%。
航发动力2025年营收下降3.23%、扣非净利下滑62.81%蓝鲸新闻4月1日讯，4月1日，航发动力发布2025年业绩报告。
数据显示，公司2025年度实现营业收入463.31亿元，同比下降3.23%；
归母净利润6.34亿元，同比下降26.27%；
扣非净利润2.94亿元，同比下降62.81%。
三项核心财务指标均呈收缩态势，其中扣非净利润降幅显著高于营收与归母净利润降幅。
报告期内，公司毛利率为9.09%，同比减少0.93个百分点；
净利率为1.37%，同比减少0.42个百分点。
非经常性损益总额为3.40亿元，占归母净利润比例达53.56%，较上年明显提升。
研发投入金额为7.73亿元，同比下降22.28%，占营业收入比重降至1.67%；
研发人员数量维持在9888人。
从收入构成看，航空发动机及衍生产品收入达434.76亿元，占主营业务收入比重为95.22%，外贸出口转包收入占比为4.27%。
境内销售收入占总营收比例为95.74%，境外销售收入占比为4.26%，与外贸出口转包收入占比高度重合。
从业务属性看，公司航空发动机及衍生产品收入规模在全行业同类主机厂中保持核心配套地位，但营业收入与归母净利润分别同比下降3.23%和26.27%。
行业需求仍高度集中于国内军用航空装备体系，产品结构与市场结构延续强周期性、高集中度特征。
分红方面，公司拟每10股派发现金红利0.72元（含税），合计分配利润1.92亿元，占归母净利润的30.26%；
该分红比例低于上年同期水平，与当期盈利承压及现金流状况相匹配。
技术、生态与成本构筑核心壁垒，商业化进入兑现期，尽管短期亏损承压，但规模效应有望推动盈利改善。
海通国际维持新氧（SY.O）优于大市评级，目标价10.2美元：4Q25轻医美收入同比+205%，超指引上限，核销人次与项目量高增。
FY26计划新增35家门店，连锁业务有望持续高增长，毛利率逐步提升。
尽管传统业务承压，集团目标4Q26盈亏平衡，亏损率同比收窄。
SoTP估值支撑目标价，看好其标准化、数字化及品牌护城河优势。
(04月01日 22:05)A股4月“开门红”，拐点来了吗？
| 北美前哨(04月01日 17:28)上市首年净利暴跌23%！
奥克斯“扛不住”了：营收几乎停滞，市值蒸发百亿，减员4000人(04月01日 17:20)“牛散”现身！
（2026-03-30）(03月30日 19:19)时隔三年，茅台再宣布提价：出厂价上调100元！
(03月30日 16:12)野村：即便“停火”也不等于“正常化”，2026全球将比预期更“滞胀”(03月30日 16:12)外围大跌，今天A股靠什么稳住？
在股价经历阶段性回调后，迪士尼（DIS）(DIS.US)获得机构上调目标价。
Raymond James将其目标价设定为115美元，认为在当前宏观环境下，公司估值具有较强吸引力。
数据显示，迪士尼（DIS）股价在过去六个月累计回调约14%，主要受到2025年第四季度及2026年第一季度业绩指引不及预期的影响。
尽管市场预计公司2026财年第二季度调整后每股收益同比可能持平或下降，分析师认为，下半年多重利好因素有望明显改善公司表现。
不过，Prentiss也强调，此次目标价上调并非基于短期业绩表现，考虑到主题公园业务面临压力以及宏观经济不确定性，机构并未给予“强烈买入”评级。
但从风险收益比来看，当前股价水平具备吸引力。
估值方面，迪士尼（DIS）目前未来12个月预期市盈率约为13倍，明显低于过去五年平均的27.4倍。
按照115美元目标价计算，较当前股价仍有约19%的上涨空间。
这背后的驱动因素是铜、钴、钼等主营产品金属价格的上行，以及刚果（金） TFM和KFM铜钴“双子星”并购后产能的不断释放。
在连续两年归母净利润以超过50%的速度高速增长后，洛阳钼业后劲如何？
在3月30日下午的业绩说明会上，洛阳钼业对外释放了相关增长路径。
而在业绩会后，主流卖方机构集体大幅上调其盈利预期，2026年净利润预期在310亿元上方，最高超过370亿元。
图 澎湃新闻记者贺梨萍继续寻求铜、金并购，同时也是小金属受益者“短期来看，巴西4个金矿相对来说是比较稳定的。
过去的2025年，洛阳钼业提出了“多品种、多国家、多阶段”，聚焦“铜+黄金”两极的并购战略，在黄金资源布局上加码启动。
这一在产项目可迅速为洛阳钼业贡献产量和利润，2026年预计年化产量6-8吨。
彭旭辉同时提到，黄金方面显著的产能贡献还主要依赖厄瓜多尔项目。
这也意味着，洛阳钼业黄金总产能有望在2028年左右突破20吨大关。
对于目前的利润贡献主力铜，洛阳钼业在2026年尚无明确的扩产能计划，不过公司在业绩会上强调了其产能兑现能力和刚果（金）“双子星”铜矿的进一步挖潜能力。
2025年，洛阳钼业铜产量达到74.11万吨，同比增长13.99%，跻身全球前十大铜生产商。
全年销量则为73.02万吨，同比增长5.90%。
加之价格上涨，铜营业收入同比增长31.63%，达到550.96亿元，贡献了总体营业收入的27%。
根据此前披露，“双子星”之一KFM二期项目计划于2027年投产，到时预计新增年均10万吨铜产能。
”除扩产新增外，洛阳钼业在业绩会上也提到了对现有产能的持续挖潜。
若按上限82万吨实现，将继续保持双位数的增长。
值得关注的是，对矿业公司而言，项目并购是永恒的话题。
然而，在当前资源处于价格高位且地缘政治日益复杂的情况下，新项目的并购或获取的竞争难度在大幅提高。
刘建锋对澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者表示，在铜和黄金并购方面，公司两者的“努力程度”是一样的。
而在并购项目的成熟度方面，他表示，“多种阶段都会考虑，现在我们只能把范围放得广一点，然后去寻找更有利的标的。
”不过，其同时也谈到，就未来铜矿项目的可能并购，还是更倾向于绿地或建设期项目，“在产项目溢价比较高，而且也很难有合适标的。
”洛阳钼业董事会在2025年年报中也重点谈到了战略并购的重要性，强调矿业竞争的本质是成本的竞争，而成本优势60%由资源禀赋决定，战略并购决定公司的生命线与基因。
此次业绩会也明确提到，“肯定还会找比较优质的铜、金矿产资源，然后去吸纳进来、做好并购。
公告当时介绍称，彭旭辉在先进制造业的任职经历涵盖了产品研发、工厂管理、市场营销、供应链及公司运营等领域。
任职天马微电子董事长期间主导上市公司战略规划、资本运作及整体经营管理，拥有丰富的企业管理经验。
尽管存在不同的想法，但他强调，这本身就是“新鲜血液”必然会带来的，且会从中迸发出创新想法，而非负面影响。
”不过彭旭辉说，矿业也有其自身特点，明显的区别在于，“不像做显示面板，只要有技术、管理，就可以通过买地、盖厂房、买设备来扩充产能、提升规模。
”矿业公司“做大做强”的规则并非如此，彭旭辉也同样强调，“战略并购非常重要，这在能力框架里面占的比重可能要超过60%。
”当然他也提出，并购之外，矿业公司剩下的运作也可视作生产制造，“势必要考虑生产效率、稳定性、成本，包括运营计划的精细度等，所以我认为在这一块它是相通的。
”而对洛阳钼业而言，要开启所谓的“非简单线性扩张新纪元”，尽管核心高管团队已形成，但人才依然是瓶颈。
彭旭辉也坦言，“要想把业务做好，资源很重要，产能很重要，钱也很重要，但更重要的还是人，所以人才是核心。
”而人才瓶颈也是企业在快速扩张中必然会面临的挑战。
神农集团按下扩张暂停键 反内卷是否意味着行业拐点？
出品：新浪财经上市公司研究院作者：浪头饮食/ 郝显反内卷的风刮到了生猪养殖领域！
近期，生猪养殖行业上市公司频频发布公告，宣布终止定增，或者延长定增决议有效期。
7月底，农业农村部召开推动生猪产业高质量发展座谈会，提到减少能繁母猪存栏，严控新增产能。
前几年生猪养殖企业在持续失血的情况下，依靠不断融资支撑着大幅扩张，客观上延长了这一轮猪周期，导致产能迟迟不能出清。
从目前来看，头部猪企已经开始执行“反内卷”政策，这一轮反内卷究竟能否推动猪价上涨，成为行业拐点呢？
神农集团终止定增 释放什么信号？
7月28日，神农集团发布公告，宣布终止以简易程序向特定对象发行A股股票事项并撤回申请文件。
这次定增从2024年4月开始筹划，已经经过了一年零三个月。
2025年4月神农集团的定增申请获得上交所审核通过，随后公司为确保发行事宜的顺利推进，将授权有效期延长至2025年年度股东会召开之日为止。
而仅仅过了三个月，公司就宣布定增终止。
无独有偶，7月28日，巨星农牧宣布延长向特定对象发行股票相关决议及授权有效期，巨星农牧募资用途和神农集团一样，主要投资于养殖场，用于扩产能。
7月14日，生物股份也宣布终止定增，距离6月24日发布上交所审核通过公告仅过去不足一个月时间。
生物股份主营业务为兽用疫苗的研发、生产与销售，属于养殖行业的上游。
同样在7月14日，新希望宣布将向特定对象发行A股股票股东会决议有效期延长12个月至2026年8月27日。
”而在此前的6月10日，农业农村部召开生猪生产调度会，会上提出一系列明确目标，包括全国能繁母猪存栏量在现有基础上调减约100万头，降至3950万头。
能繁母猪是决定生猪产能的关键指标，一般来说，能繁母猪的存栏量决定未来10-12个月生猪供应总量，控制能繁母猪存栏量，也即控制未来生猪产能。
事实上，猪企在控制产能上已经开始行动。
逐步下调出栏均重，6月份目标环比下降3斤，中期目标降至240斤；
对于神农集团来说，反内卷同样意味着扩张节奏放缓。
神农集团曾提出过激进的扩张目标，2025年实现出栏生猪320-350万头的目标，中期规划是2027年出栏量达到500万头以上。
从长期来看，反内卷如果严格执行，有助于抑制产能无序扩张，对猪价起到支撑作用。
短期来看，如果新增产能受限，出栏量受到限制，会直接影响公司的收入规模，同时相关成本上升会挤压利润。
过去几年，大部分生猪养殖企业在持续失血的情况下，依靠不断融资支撑着大幅扩张。
持续扩张推高了猪企的资产负债率，同时增加了债务成本和偿债压力。
截至2024年底，A股10家生猪养殖企业中，依然有2家资产负债率在70%以上，有4家在60%以上。
神农集团资产负债率整体比较低，但是依然面临财务压力。
这笔定增最早可以追溯到2023年6月，当时计划最高融资11.5亿元。
2024年4月，神农集团发公告终止了这次定增，同时启动了以简易程序向特定对象发行股票的方案，并大幅调降了融资额。
融资收紧是神农集团大幅变更融资方案的主要原因。
上述项目均从2024年6月开始筹建，如果融资取消，那就意味着神农集团需要取消项目，或者以自有资金填补空缺。
事实上，2024年5月以来，猪价的上涨一定程度上缓解了猪企的压力。
2024年神农集团成功扭亏，经营活动现金流净额从上年的1949.05万元增至15.34亿元，账面货币资金也大幅增长。
如果生猪价格继续下跌，神农集团仍将面临压力。
一期建设10万锭纺纱产能，二期建设20万锭纺纱产能。
PriceSeek评析棉纱，多空评分：-1该项目新增30万锭纺纱产能，一期10万锭预计2026年9月初投产，主要生产40支棉纱，将显著增加市场供应。
供应扩张预期对棉纱现货价格构成下行压力，可能导致价格下跌。
汇丰全球投资研究表示，美国银行的股价正处于折价交易，投资者买入该行股票将是明智之举。
汇丰研究部门将美国银行的股票评级从中性上调至买入。
不过，根据其分析师最近给客户的一份报告，该机构将目标股价从57美元下调至55美元，目的是反映“宏观不确定性加大带来的股权成本上升”。
在覆盖该股的27位分析师中，有23位对该股给予买入或强力买入评级。
自今年年初以来，该股已下跌10%，表现逊于整体市场。
光大银行于近日在港交所和上交所同步发布2025年报。
然而，同一家上市银行的A股和H股年报中，多家境内分行资产规模数据存在明显差异。
左为A股年报，右为H股年报）“应该以哪一份为准？
针对以上分行的资产规模，该行经核查后新发布的数据，与上交所当前披露的A股年报呈现数据一致。
根据光大银行此前发布的年报，2025年，光大银行实现营业收入1263.11亿元，同比下降6.72%。
截至2025年末，光大银行总资产7.17万亿。
上万只公募基金同台竞技，抱团式持仓成为一大趋势的背景下，独门股（仅1只基金或1家基金公司持有的个股）显得愈发稀缺。
4月1日，中国证券报记者梳理公募基金2025年年报发现，2025年年末，基金独门股数量相较于2025年年中减少30%左右。
部分基金持仓市值较高的独门股收获较好表现。
以试水性投资为主从公募基金2025年年末的全部持仓明细来看，多数基金对独门股以试水性投资为主，持股市值普遍较小。
据Wind数据统计，超半数个股的基金持仓市值不足50万元，仅3只个股的基金持仓市值超过1亿元。
华商基金旗下6只基金合计持有超1800万股，持仓市值超3亿元。
其中，华商甄选回报、华商远见价值、华商品质价值、华商港股通价值回报、华商恒鑫回报等5只产品基金经理均为余懿。
富智康集团是余懿格外青睐的一只标的，成为其多只在管基金的第三大重仓股。
基金经理童立管理的华商研究回报一年持有则尝试性地持有1.4万股，持仓市值不足25万元。
来凯医药-B的基金持仓市值紧随其后。
兴全基金旗下兴全合宜、兴全社会价值三年持有合计持有超1300万股，持仓市值超1.6亿元。
这两只基金均为知名基金经理谢治宇在管产品。
贪玩则是另一只基金持仓市值超1亿元的独门股。
永赢基金旗下永赢港股通品质生活慧选、永赢新兴消费智选、永赢长远价值等3只基金合计持股超750万股，合计持仓市值约1.18亿元。
其中，永赢港股通品质生活慧选、永赢新兴消费智选的基金经理为蒋卫华，持仓市值均超过4000万元，永赢长远价值由许拓担任基金经理，持仓市值不到2000万元。
独门股涨跌表现分化虽然独门股符合许多基金经理提及的“买在无人问津时”的投资逻辑，但并不一定都能收获好的表现。
其中，持仓市值较高的标的表现相对较好。
4月1日，创新药板块整体上扬行情中，来凯医药-B涨超8%，今年以来累计涨幅超过20%。
部分独门股今年以来出现明显回调。
仅有1只基金持仓的北森控股2025年累计涨超60%，但今年以来累计跌幅超过40%。
仅有1家基金公司持有的独门股辰光医疗在2025年累计涨超30%后，今年以来累计跌超20%。
值得注意的是，公募基金2025年年末的独门股布局格外青睐高弹性标的。
其中，涨跌幅限制为30%的北交所标的、不设涨跌幅限制的港股标的占比均超过三成，这类高弹性标的合计占比已超过70%。
从基金类型看，相较于主观投资基金，量化基金更加青睐独门股。
不少量化投资型基金旗下不止一只独门股，部分量化基金更是独占至少8只独门股。
以爆款标的中际旭创为例，Wind数据显示，2025年年中，公募基金持仓市值约417.5亿元，为第20大持仓股；
而到了2025年年末，一跃成为公募第2大持仓股，持仓市值骤增至超1600亿元，实现数倍增长。
持仓基金公司数量从137家增加至147家，居首位。
”基金经理林立（化名）在谈及公募抱团时的观点，某种程度上透露出背后的原因。
基金经理陈鹏（化名）解释道，机构之所以喜欢抱团，还有一个重要原因是，比起研究定价，相当部分基金投资过程中更倾向于研究确定性。
不过，也有基金经理提示，当机构过于抱团时，可能需要警惕交易拥挤度和接盘风险。
基金经理赵因（化名）坦言：“我不喜欢去抱团，持仓和市场重合度较低。
其中承包工程项下派出1.6万人，劳务合作项下派出4.1万人。
3月31日金融一线消息，央行发布2026年2月金融市场运行情况，2026年2月末，上海黄金交易所Au（T+D）合约收于每克1142.5元，环比下跌3.3%。
光大证券指出，短期来说是有修复预期的，按照近期规律来看，每一次的调整都是布局的机会。
整体来看，今年在货币宽松、经济复苏、供需错配的带动下，大宗商品价格均有大幅上涨，从而带动了A股资源板块的大行情。
下半年，煤炭、钢铁、有色等行业供需错配的逻辑依然存在，资源板块的业绩将继续保持较高增速，行情有望持续到四季度。
基本面上，芯原股份业绩亮眼，2025年营收创新高，其中AI算力相关收入占比大幅提升至64%，新签订单同比暴增103%。
此前，国产AI芯片标杆寒武纪披露2025年年报，全年实现净利润20.59亿元，标志着AI企业从技术投入期迈入商业回报期。
二、虚假尿素采购及有机肥销售，导致2021年年报存在虚假记载。
南向资金净买入额突破5万亿港元 机构：当前港股估值水平仍有吸引力(11月11日 09:24)买买买！
(08月12日 12:28)时隔十年，融资余额再突破2万亿元！
两大资管巨头刚增持(08月01日 07:22)又爆了！
韩国股民加码“扫货” 猛买这些港股、A股（名单）(07月29日 00:05)大资金持续发力！
多只债券ETF成交异动 大资金扫货迹象明显(06月04日 07:48)重大转变！
保险逆周期监管，这样出手！
出入多家A股公司，啥背景？
(04月26日 11:46)中信证券：“国家队”未曾减持ETF 传言与实际完全不符(04月25日 08:10)重押人形机器人单季回报率超50%！
(04月09日 11:15)博时、招商、鹏扬率先自购旗下权益基金！
公募力挺股市(04月09日 09:28)A股关键时刻！
央行：必要时向中央汇金提供充足再贷款支持(04月08日 13:13)A股史上汇金多次护盘，近年“三大战役”成果盘点(04月08日 11:31)坚定看好中国资本市场！
机构密集调研这些股票(03月31日 10:10)大幅加仓！
中国商业航天再迎IPO新进展。
3月31日，据上交所官网显示，中科宇航技术股份有限公司（以下简称“中科宇航”）科创板IPO获受理，保荐机构为国泰海通，本次IPO拟募资41.8亿元。
招股书显示，中科宇航无单一持股30%以上的股东，不存在控股股东，公司董事长杨毅强为实际控制人。
根据招股书，中科宇航股东共计82名，公开发行前持股5%以上的有鹏毅君联（21.98%），中科力森（SS）（20.58%）和国科宇航（10.14%）。
郑军通过国科宇航控制10.14%的股份表决权，并与杨毅强签署《一致行动人协议》，合计控制34.71%股份表决权。
净亏损分别为17.6亿元、5.1亿元、8.6亿元；
2025年前三季度，实现营收8422.39万元，亏损7.4亿元。
中科宇航坦言，截至报告期末，公司合并口径未弥补亏损为24.97亿元。
预计IPO并上市后账面累计未弥补亏损将持续存在，短期内将无法现金分红，进而对投资者投资收益造成一定影响。
2025年前三季度，中科宇航主营业务中，发射服务收入占比超98%，是绝对核心。
供销客户中，中科宇航的大客户营收占比35.8%，前五大客户占比88.87%；
研发投入方面，2022-2024年，中科宇航累计投入占累计营业收入比例为184.05%，近三年累计研发投入6.03亿元。
其中，2022年中科宇航研发投入高达总营收的30倍以上，此后稳定在总营收的一倍以上，2025年前三季度再次升至总营收的3.6倍以上。
同时，中科宇航的研发人员占比41.14%，硕士及以上学历员工占比35.87%，40岁以下员工占比85.46%。
截至2025年9月30日，公司共拥有授权专利299项，其中发明专利136项。
招股书显示，中科宇航在最近一次外部股权融资对应的投后估值为149.84亿元。
截至2025年末的主要订单类型覆盖商业订单、科研机构订单、国家任务订单以及海外订单。
同时，2024年、2025年在国内民营商业火箭市场按发射载荷重量计算的市场占有率分别约为50%、63%，发射载荷重量及营收规模位居民营商业运载火箭行业首位。
据招股书，此次募集资金将用于可重复使用大型运载火箭研发项目、可重复使用运载器与航天器研发项目、可重复使用液体发动机产业基地以及偿还银行贷款及补充流动资金。
中科宇航也在招股书中表明了五大发展目标：批产2吨运力的中大型固体运载火箭“力箭一号”，满足遥感卫星为主的中小卫星高频发射市场需求；
研制并启动批产12吨运力的高可靠、低成本、可制造性好的中大型液体运载火箭“力箭二号”，满足低轨巨型通信星座、空间站低成本货运、中高轨卫星、深空探测等市场需求；
据力箭二号总指挥杨浩亮介绍，力箭系列运载火箭均创新采用“设计源头+批量生产”双路径降本。
借鉴汽车自动化产线与模块化开发逻辑，力箭二号运载火箭可实现年产20发的生产能力。
伦敦金属交易所铝期货自袭击发生以来大幅上涨。
国家市场监管总局工作组将案件线索移交重庆市市场监督管理局后，市、区两级市场监管局执法人员已进驻企业接续开展深挖彻查。
年报显示，华为去年实现全球销售收入8809亿元，净利润680亿元，整体经营结果符合预期。
与此同时，华为的研发投入依然处于高位，2025年达到1923亿元，近十年累计研发投入达1.382万亿元。
研发投入1923亿元从2025年财报数据来看，华为的经营呈现出“营收底盘稳固、利润保持稳健、研发持续重仓”的特点。
在收入结构背后，2025年华为各产业板块表现不一。
具体来看，作为公司的“压舱石”，华为ICT(信息与通信技术)基础设施业务在去年实现销售收入3750.14亿元，同比增长2.6%，是其收入占比最大的业务单元；
终端业务实现销售收入3444.73亿元，同比增长1.6%。
业务复苏主要依靠高端产品策略和全场景生态。
智能汽车解决方案业务成为华为增长最快的引擎，实现销售收入450.18亿元，同比大幅增长72.1%。
该业务已于2024年首次实现盈利。
鸿蒙智行数据显示，2025年，鸿蒙智行全年交付新车58.9万辆，同比增长32%。
另外，华为数字能源（886093）业务实现销售收入773.12亿元，同比增长12.7%，保持高速增长；
云计算（885362）业务实现销售收入321.61亿元，同比小幅下降3.5%，呈现战略聚焦态势，资源向AI智算等核心领域集中。
华为在2025年依旧保持了超高的研发强度，全年研发投入达到1923亿元，创历史新高（883911），约占全年收入的21.8%。
刘兴亮认为，21.8%的研发占比意味着华为每收入5元钱，就有超过1元投入到技术研发中。
这种利润换研发的策略，反映了华为在面对技术迭代时选择多元创新模式。
例如，在计算领域，面对算力需求远超摩尔定律增长的现状，华为并未依赖单一芯片升级，而是选择投入“集群+超节点”等系统级架构创新。
北京前沿金融监管科技研究院研究员马超对《证券日报》记者表示，华为这份成绩单是“韧性”最有力的证明。
其“底气”则直接来源于高研发投入。
根据相关法律法规及《中信建投证券股份有限公司章程》的规定，董洪福先生自本次股东会审议通过其任职议案之日起正式履职，任期至公司第三届董事会任期结束之日止。
董洪福先生的任职经本次股东会审议通过后，须报中国证券监督管理委员会北京监管局备案。
董先生自2026年3月起担任本公司董事，现任北京金融控股集团有限公司总法律顾问(首席合规官)、风险与法律合规部总经理。
4月1日，中国石油收跌0.98%，收盘价为12.07元，发生1笔大宗交易，合计成交量33万股，成交金额398.31万元。
该股近5个交易日累计上涨3.16%，主力资金合计净流出7.32亿元。
金价屡创新高，其未来走势与投资价值引发业界广泛讨论。
从长期来看，黄金具有鲜明的避险特征，同时属于无息资产，对于拥有长期资金的险资来说，择机进行配置并长期持有，是其多元化资产配置的良好选择。
《通知》规定，试点保险公司应当严格执行投资比例要求，投资黄金账面余额合计不超过本公司上季末总资产的1%。
据此测算，10家试点险企可以配置黄金资产的理论上限将近2000亿元。
该负责人表示，长期来看，黄金价格波动较大，险企投资需充分考量自身负债属性，后续将持续关注金价走势，择机推进配置。
燕梳资管创始人之一鲁晓岳向《证券日报》记者表示，保险资金参与黄金投资试点时间较短、覆盖范围有限，且去年金价大幅上涨，因此，当前各险企仍处于黄金投资摸索阶段。
同时，需要特别关注的是，当前金价已处于历史高位区间，短期存在估值消化和阶段性回调压力，这在一定程度上削弱了对其进行短期配置的性价比。
未来，黄金对保险资金而言具备战略配置价值，但其吸引力并不体现为短期的名义回报率，而是体现在对资产组合结构的优化上。
这意味着，试点险企可以通过标准化、多元化工具参与黄金市场投资，进一步增强其资产配置的多元化。
朱俊生表示，一方面，黄金与股票、债券的长期相关性较低，配置一定比例的黄金，可以降低投资组合的整体波动率，这对风险资本约束较强的保险资金尤为重要。
另一方面，黄金在极端情景中对其他风险资产的对冲能力明显优于传统金融资产。
此外，市场预期美联储将继续降息，持有黄金的机会成本有望下降，对黄金中长期价格形成支撑。
长期来看，研究机构与险企均认可黄金优化资产负债管理的功能。
平安人寿相关负责人向记者表示，自黄金投资试点放开以来，该公司高度重视黄金资产在组合配置中的作用，积极推进黄金业务各项工作。
从组合优化角度看，增加黄金配置有助于分散风险、降低整体波动。
未来，平安人寿将在监管允许的范围内，坚持稳健配置、风险可控原则，持续完善黄金业务投研体系与基础设施，进一步优化多元资产配置结构。
鲁晓岳表示，黄金属于无息资产，其核心价值在于抗通胀属性。
从国外成熟市场来看，欧洲大型险企常为超长期养老保险金配置黄金，个别组合持有周期可达数十年，跨越多个经济周期，黄金在匹配这类负债时可以起到压舱石的作用。
例如，黄金不产生利息或股息，在我国险企现行考核体系下容易拖累当期收益，需要优化相应的制度安排，更好缓冲利率下行带来的收益压力。
同时，从产品结构和资金稳定性来看，险企的短期理财型或高流动性产品占比仍然偏高，赎回风险较大，与黄金“长期持有、短期波动”的特性存在一定错位。
这也反映出黄金配置是对险企资产负债结构成熟度的综合检验。
在监管政策层面，朱俊生建议，一是优化偿付能力框架，合理下调黄金投资风险因子；
二是完善会计处理方式，更多通过综合收益反映长期波动，减少对险企当期利润的冲击；
三是引导险企将黄金配置与负债久期管理深度结合，防止配置行为短期化、交易化。
“较为稳妥的路径，是在试点阶段小比例、渐进式配置，待制度与市场条件成熟后，再逐步提升其在资产组合中的战略权重。
”朱俊生表示，长期来看，黄金是否值得配置，取决于险企负债结构是否允许。
配置多少则取决于监管环境和险企内部治理能力是否成熟。
美银证券指出，目前对兑港元的融资成本逾6%及在岸建筑贷款为5%，令其收购看起来几乎没有增值作用。
即使管理层认为没有迫切需要发行股票，但预料其净负债率由2022年年底的34%增至明年的42%。
该行认为，嘉里建设现金流出现不确定因素，加上贷款风险较高；
该行将其目标价由25.8元下调至16元，其评级则由“买入”降至“跑输大市”。
(04月01日 10:18)贵州百灵处罚来了！
(03月20日 15:12)巨力索具互动易误导+传闻迟澄清遭监管通报批评，2025年12月17日起买入投资者可索赔！
华铁股份（000976）投资者索赔案获得执行立案(03月19日 17:26)退市不免责！
三七互娱曾被监管处罚，维权已递交立案(03月16日 14:10)A股又一“毒瘤”被清除！
，*ST长药三年造假告别A股(03月16日 14:10)南卫股份索赔持续征集，两类投资者注意！
新浪财经上市公司研究院|财报鹰眼预警4月1日，气派科技发布2025年年度报告，审计意见为标准无保留审计意见。
报告显示，公司2025年全年营业收入为7.69亿元，同比增长15.34%；
归母净利润为-7538.4万元，同比增长26.18%；
扣非归母净利润为-8657.72万元，同比增长28.52%；
公司自2021年6月上市以来，已经现金分红2次，累计已实施现金分红为5951.12万元。
上市公司财报鹰眼预警系统分别从业绩质量、盈利能力、资金压力与安全及运营效率等四大维度，对气派科技2025年年报进行智能量化分析。
一、业绩质量层面报告期内，公司营收为7.69亿元，同比增长15.34%；
净利润为-8178.64万元，同比增长22.7%；
经营活动净现金流为6354.47万元，同比增长315.05%。
从收入成本及期间费用配比看，需要重点关注：• 销售费用变动与营业收入变动差异较大。
报告期内，营业收入同比变动15.34%，销售费用同比变动-14.66%，销售费用与营业收入变动差异较大。
报告期内，应收账款较期初增长28.39%，营业收入同比增长15.34%，应收账款增速高于营业收入增速。
二、盈利能力层面报告期内，公司毛利率为5.33%，同比增长389.78%；
净资产收益率（加权）为-12.2%，同比增长16.38%。
报告期内，加权平均净资产收益率为-12.2%，最近三个会计年度加权平均净资产收益率平均低于7%。
三、资金压力与安全层面报告期内，公司资产负债率为69.35%，同比增长5.3%；
总债务为6.06亿元，其中短期债务为3.24亿元，短期债务占总债务比为53.39%。
从短期资金压力看，需要重点关注：• 短期债务较大，存量资金存缺口。
报告期内，广义货币资金为1.5亿元，短期债务为2.3亿元，广义货币资金/短期债务为0.65，广义货币资金低于短期债务。
报告期内，广义货币资金为1.5亿元，短期债务为2.3亿元，经营活动净现金流为0.6亿元，短期债务、财务费用与货币资金、经营活动净现金流存在差额。
近三期年报，现金比率分别为0.16、0.14、0.13，持续下降。
报告期内，货币资金为0.6亿元，短期债务为2.3亿元，公司利息收入/货币资金平均比值为0.291%，低于1.5%。
总资产周转率为0.38，同比增长11.14%。
近三期年报，应收账款/资产总额比值分别为5.88%、6.04%、7.71%，持续增长。
• 存货/资产总额比值持续增长。
近三期年报，存货/资产总额比值分别为5.53%、5.93%、6.7%，持续增长。
报告期内，在建工程为0.8亿元，较期初增长64.35%。
会议强调，有关部门、机构要继续加强有关部门、地方政府、金融机构等各方协同互动，扩大信息共享，加快建设技术要素市场，提高金融资源配置效率。
”“美方通用许可证”将中国等国排除在外：据报道，近日，美国财政部颁发“通用许可证”，授权同意在委内瑞拉矿产领域签订投资和运营合同。
对此我国外交部发言人毛宁表示，中方坚决反对美方通过操弄所谓“通用许可证”对中委合作设限。
机票方面来看，航旅纵横数据显示，截至今日，4月1日—6日期间出行的国内航线机票预订量超764万张，同比增长约9%；
出入境航线的机票预订量超142万张，同比增长约16%。
主题机会创新药：据国盛证券统计，截至3月27日，2026年以来我国创新药BD交易总额已突破600亿美元。
从机构预测的2026年业绩增速来看，百诚医药暂居首位，预计2026年业绩同比增长1704.55%。
智谱AI：31日晚，智谱发布上市后首份年报，2025年业绩表现超预期，智谱MaaS API平台实现ARR 17亿元（约2.5亿美金），同比提升60倍。
概念板块显示，当前A股市场共30余股涉及智谱AI概念，合计总市值超4300亿元。
从资金角度看，数据显示，近一个月共有7只智谱AI概念股获得融资净买入，汉得信息、优刻得分别获融资客大举抢筹1.72亿、1.69亿元。
该批产品将应用于数据中心供电领域，交付期限至2027年年末。
沪电股份：公司第八届董事会第十七次会议审议通过《关于同意签署投资协议暨建设印制电路板生产项目及其配套设施的议案》。
上汽集团：公司发布2025年年度报告，实现营业收入6461.52亿元，同比增长5.22%；
归属于上市公司股东的净利润为101.06亿元，同比增长506.45%。
珠海中富：公司正在筹划向特定对象发行A股股票，该事项可能导致公司控制权发生变更。
公司股票自2026年4月2日开市起停牌，预计停牌时间不超过2个交易日。
甘肃能化：公司正在筹划以发行股份及支付现金的方式，购买控股股东甘肃能源化工投资集团有限公司持有的金昌化工100%股权，并募集配套资金事项。
东鹏饮料：公司拟以集中竞价交易方式回购A股股份，回购金额不低于10亿元(含本数)，不超过20亿元(不含本数)。
本次回购资金来源于公司自有资金，回购价格不超过248元/股。
习近平总书记强调，牢牢把握雄安新区功能定位，努力建设新时代创新高地和推动高质量发展样板。
这是继2024年试图收购展翠食品之后，煌上煌再次出手。
目前的煌上煌收入已经连续下滑四年，产能利用率低至23%，面临产能闲置、盈利能力下滑的困境。
值得一提的是，并购标的立兴食品评估增值率达到252.58%，同时净利润波动较大，外延式并购能否帮助公司打破困境呢？
以此估算，整体估值达到9.71亿元。
立兴食品成立于2006年，主营冻干食品的研发、生产、制造，主要为企业提供OEM/ODM 贴牌代加工服务。
根据公开信息，2024年立兴食品实现营业收入4.15亿元，净利润4221.75万元；
2025年上半年实现营业收入2.51亿元，净利润4188.3万元。
而截至2025年6月30日，公司合并归母净资产2.77亿元，评估价值9.78亿元，评估增值率达到252.58%。
如果按照2024年的业绩数据估算，并购市盈率达到23倍。
这意味着2025年到2027年净利润增长率要达到78%、19%、12%。
从目前来看，这起并购可能存在两个问题，一是并购增值率较高。
如果未来立兴食品因行业景气或自身经营等因素导致经营状况不达预期，则公司存在商誉减值风险；
二是净利润波动大，从业绩承诺数据来看，2025年大幅增长，此后增速显著放缓。
收购完成后，立兴食品能否保持成长性，令人质疑。
事实上，业绩增长陷入下滑的煌上煌，一直在寻找并购标的。
2024年12月初，公司曾发布公告，拟拟使用自有资金或自筹资金收购广东展翠食品股份有限公司（以下简称“展翠食品”）控股权。
不过不久后就因“与控股股东无法就收购所涉及的相关条款最终达成一致” ，因此终止这次收购。
展翠食品是一家休闲食品研发、深加工公司，其产品包括营养食品、糖果、凉果、膨化食品、饼干等。
而在2023年3月，煌上煌斥资1.11亿元收购了控股子公司嘉兴市真真老老食品有限公司（以下简称“真真老老”）27%股权，对其持股增加至94%。
净利润则从2.82亿元下滑至4032.99万元。
煌上煌主营业务为酱卤肉制品及佐餐凉菜快捷消费食品，其中酱卤肉制品是公司主要收入来源，2024年占到总收入的72%；
米制品则贡献了20%的收入。
对于酱卤制品公司来说，其业绩增长依赖门店数量。
而从2020年开始，煌上煌就进入收缩周期。
2023年公司曾经尝试重新开始进行门店扩张，2023年上半年门店数量相比前一年年底增加288家至4213家，但是门店数量的扩张并未带来收入增长。
雪上加霜的是，在销量收缩的同时，煌上煌却在进行产能扩张。
2023年9月公司向实控人家族控制的新余煌上煌投资管理中心（有限合伙）（以下简称“新余煌上煌”）定增融资4.42亿元。
近几年公司固定资产水涨船高，从2021年的7.11亿元增加至2024年的9.17亿元，此外截至2024年在建工程达到1.67亿元。
而随着公司销量的下滑，产能利用率低的问题越来越严重。
根据2023年9月募集说明书的披露，2022年公司酱卤肉制品总产能6.3万吨，产量仅为2.95万吨，产能利用率低至46.76%。
2024年年报披露，目前酱卤食品加工产能近 10 万吨，而2024年公司肉制品产量仅为2.28万吨，比2022年减少了23%，以此估算，产能利用率低至23%。
在产能利用率本来就不高的情况下，新增产能面临较大的闲置风险。
在销量下滑以及产能闲置等因素的影响下，煌上煌毛利率及净利率不断下滑，2024年净利率已经低至2.17%。
从目前来看，煌上煌陷入了销量减少-产能闲置-盈利能力下滑的困境，在这种情况下，外延式并购究竟能否帮助公司脱困，还存在很多未知数。
中新经纬4月1日电 东鹏饮料拟10亿至20亿元回购股份。
1日，东鹏饮料公告，拟以集中竞价交易方式回购A股股份，回购金额不低于10亿元(含本数)，不超过20亿元(不含本数)。
其中，拟使用9亿元至18亿元回购相应股份(约362.90万股至725.81万股，占回购总股份数比例不低于90%)，用于减少注册资本；
其余1亿元至2亿元回购相应股份(约40.32万股至80.65万股，占回购总股份数比例不高于10%)，拟用于员工持股计划及/或股权激励。
本次回购方案尚需提交股东会审议，实施期限为自股东会审议通过之日起12个月内。
1月23日，张雪发布视频称，已与东鹏特饮建立联系并达成了合作，他表示，这也是张雪机车首次尝试跨界合作。
2025年，东鹏饮料营收及归母净利润均创新高，实现营业收入208.75亿元，同比增长31.80%；
归母净利润44.15亿元，同比增幅32.72%。
截至4月1日收盘，东鹏饮料A股报210.40元/股，上涨2.50%；
生意社04月01日讯受到气温普遍偏高等因素影响，今年主产区广西等地蚕茧发种和上市节奏均较去年提前，广西区首批春茧预计于4月初陆续上市。
PriceSeek评析生丝，多空评分：-1文章指出，气温普遍偏高导致广西等主产区蚕茧发种和上市节奏提前，首批春茧预计4月初上市。
供应增加预期会削弱市场供需平衡，对现货市场产生下行影响。
4月1日金融一线消息，上海银行发布关于诉讼事项进展的公告。
公告显示，案件所处的诉讼阶段为一审，上海银行所处的当事人地位为被告，涉案的金额38亿元。
诉讼事项的进展情况显示，案件审理过程中，托吉斯未在指定期限内预交案件受理费且向深圳中院提出撤诉申请。
来源：国际金融报3月31日，精算师协会、中国银保信披露，2025年，我国保险行业承保新能源汽车4358万辆，实现保费收入1900亿元；
从数据可以看出，尽管新能源车险承保规模持续扩大、亏损态势有所缓解，但行业整体仍未能实现承保端盈利。
具体而言，监管部门应牵头建立行业数据共享平台与车型风险分级体系；
保险公司应创新“车电分离”等产品，并强化技术减量服务；
车企则应优化车辆安全与维修经济性，开放数据合作。
同比减亏1亿元近年来，我国新能源汽车市场表现出强劲的增长势头。
中国汽车工业协会披露的数据显示，2025年，新能源汽车产、销分别完成1662.6万辆和1649万辆，同比分别增长29%和28.2%；
这也直接带动了新能源车险保费规模快速增长。
保费收入1900亿元，提供风险保障金额159万亿元。
不过，新能源车险连续亏损的态势仍在持续。
2025年，该行业承保亏损56亿元，同比减亏1亿元；
“综合来看，2026年新能源车险综合成本率将进一步改善，盈利水平将进一步提升。
头部险企率先盈利在行业整体尚未盈利的背景下，头部险企积极发挥数据、定价、渠道、成本等方面的优势，在新能源车险领域构筑起领先优势，陆续实现承保盈利。
最新披露的年报数据显示，2025年，太保产险新能源车险原保险保费收入达250.17亿元，占车险保费比例为22.6%。
“目前，家用车新能源业务已经进入稳定的盈利区间”。
偿付能力报告显示，2025年，公司实现保险业务收入28.71亿元，同比翻倍增长；
净利润9362.40万元，较2024年的-1.69亿元大幅扭亏。
麦肯锡全球董事合伙人、中国区保险咨询业务负责人吴晓薇分析称，这是技术进步、数据积累以及监管引导共同作用的结果。
华创证券高级分析师陈海椰指出，从理论来看，高赔付应该倒逼定价上移，即实现风险充分定价。
“此次监管上下各打开0.05的定价空间，或有助于提高定价充分程度，部分缓解险企新能源车车险经营压力”。
”吴晓薇指出，险企需要从战略规划、模式创新、技术应用及风险管理等多个维度入手，构建全链条转型路径。
证券时报记者 刘灿邦近期，市场频频出现硅料企业与下游企业签订大额长单的消息，百亿甚至千亿订单已不罕见，但类似消息的感染力并未减弱，屡屡撩动投资者心弦。
首先，需要厘清一个问题，投资者与其沉迷于关注订单金额，不如更多地关注订单签约量。
特变电工新能源产业及工程上半年毛利率为56.34%，同比增加超过27个百分点。
但也需要注意到，目前硅料上市公司的动态市盈率均在10倍以下甚至更低，和一般的化工企业无异，意味着资本市场并没有给予这类厂商太多的成长性溢价。
美债建议防御优先、久期中性、控制波动。
换届前后6-12个月通常是政策不确定性最高的时期，市场对新任主席的政策立场、沟通风格和独立性存在疑虑，这种不确定性直接转化为债券市场波动率上升和流动性溢价扩大。
2006年格林斯潘-伯南克交接时，10年期美债收益率在交接前后三个月内波动区间仅30个基点，政策延续性强；
2018年耶伦-鲍威尔交接时经济强劲、通胀回升，10年期收益率从2.4%快速攀升至3.2%，曲线平坦化趋势加速，市场担忧新主席延续渐进加息导致曲线倒挂。
历史数据显示，若新任主席被市场解读为“鸽派”，短端受降息预期压制更多，曲线陡峭化；
若被视为“鹰派”，长端因通胀担忧走高更快，曲线先陡峭后平坦。
这种“换届-政策预期-曲线调整-政策纠偏”的反馈循环在历史上屡见不鲜。
风险溢价层面，换届期间国债波动率指数（MOVE Index）平均上升15-25%，反映市场对政策路径分歧加大。
2018年鲍威尔虽为外部人选但政策延续性强，MOVE指数仅短暂飙升后回落；
而1979年沃尔克上任后激进转向，债市波动率持续高位运行长达两年。
2026年的换届环境更为复杂：通胀黏性、降息暂停、地缘风险与关税政策交织，叠加特朗普对美联储独立性的持续施压，市场对新任主席的政策立场高度敏感。
其职业生涯始于摩根士丹利并购部门，1995-2002年担任副总裁兼执行董事。
2002年进入小布什政府，担任白宫国家经济委员会执行秘书兼总统经济政策特别助理，主管国内金融、银行证券监管政策，并担任政府与独立金融监管机构的首席联络人。
在任期间担任美联储G20代表、亚洲经济体特使及行政理事（负责人事与财务管理），金融危机期间是伯南克内部圈子成员，充当央行与华尔街CEO的中间人。
离开美联储后，沃什担任斯坦福商学院访问学者、胡佛研究所杰出访问学者，并为英格兰银行撰写货币政策改革报告，该报告建议被英国议会采纳。
政策立场方面，沃什是坚定的“资产负债表鹰派”与“通胀强硬派”。
他在近期接受采访时明确表示“通胀是政策选择而非外生冲击”，直指美联储（而非供应链或地缘冲突）应对2021-2023年高通胀负全责。
货币政策操作层面，沃什曾主张通过激进缩表（QT）为降息创造空间，即“少开印钞机，利率反而可以更低”。
这一策略被解读为向特朗普降息诉求的妥协——允许短期降息但通过缩表回收流动性以防通胀反弹。
他在2010年QE2辩论中持“实质性保留意见”，认为货币政策已达极限、额外购债可能引发通胀与金融稳定风险。
市场分析认为，沃什执掌美联储将推动更快速的加息节奏与MBS抛售，并大幅提高未来启动QE的门槛，降低债券期限溢价定价。
其政策理念的核心是“美联储与财政部各司其职”：央行管利率，财长管财政账户，通过“新协议”解决债务利息负担，而非模糊交织。
1.3 沃什近期货币政策立场转变：从通胀鹰派到“务实货币主义”沃什近期政策倾向出现显著转变，从传统通胀鹰派转向支持降息，引发市场对其真实立场的激烈讨论。
第一，AI驱动的反通胀叙事。
沃什在2025年11月《华尔街日报》专栏中强调，AI将作为“强大的反通胀力量”提高生产率并增强美国竞争力，主张美联储应“放弃对未来几年滞胀的预测”。
他批评“工人赚得太多就会引发通胀的教条式信念”，将通胀归因于“政府超支和过度印钞”而非劳动力市场过热。
沃什在2025年7月表示，通过大幅缩减资产负债表可以“为实体经济注入涡轮增压”，实现结构性降息效果，称“我们正处于住房衰退，30年期固定抵押贷款利率接近7%”。
值得注意的是，沃什在2006-2011年任职期间即使在金融危机最深重时刻仍呼吁加息，这种反通胀本能与当前支持降息的表态形成鲜明对比。
若2026年通胀数据未如预期回落，或AI生产率效应未能兑现，沃什重返鹰派立场的概率将显著上升。
第二任期则转向“政治忠诚优先”，米兰的经济顾问背景与其对总统关税、减税政策的背书，标志着提名标准从“政策倾向”转向“政治站队”。
这创造了特朗普的内在矛盾：总统要的是“快降息、多降息”刺激增长并减轻债务利息负担，但沃什主张的是“慢降息、快缩表”遏制通胀。
沃什上任后，其“通胀零容忍”立场将吸引鲍曼与沃勒回归鹰派阵营，反而边缘化米兰式鸽派，FOMC投票格局将从“鸽鹰均衡”转向“鹰派主导”。
沃什2025年下半年以来在多个公开场合逐步转向支持降息立场，强调AI技术革命带来的生产率提升将有效缓解供给约束，从而为更宽松的货币政策创造空间。
这一立场演变与此前其坚守的通胀鹰派形象形成鲜明对比，显示出其政策思路的务实调整。
这种论述既契合行政当局推动经济增长的政策目标，又避免了过度宽松可能引发的通胀担忧。
沃什既保留了货币政策审慎性的专业底色，又为配合白宫经济议程预留了政策灵活性。
这种“原则性与适应性”的微妙平衡，既能维系市场对央行独立性的基本信心，又可在经济政策效果不及预期时提供解释回旋余地，实现行政与货币政策的风险共担。
1.5 “沃什时代”的美联储政策导向前瞻展望后续政策，沃什执掌下的美联储可能呈现三大特征：1）独立性悖论加剧政策不确定性。
从沃什最新表态来看，其强调利率政策需保持“灵活调整”空间，并未明确承诺持续降息。
结合1月议息会议维持利率不变的信号，以及沃什长期以来对通胀风险的警惕，2026-2027年降息节奏大概率将明显放缓，实际降息幅度或显著低于市场此前预期。
更值得关注的是，沃什可能呈现“先鸽后鹰”的政策轨迹——任期初期为稳定市场预期和巩固职位，或释放相对温和信号；
从声明措辞变化来看，美联储政策天平明显向抗通胀倾斜。
声明指出经济活动以稳健步伐扩张，较12月声明上调经济增长评估；
通胀评估维持“仍处较高水平”（somewhat elevated）判断，暗示核心PCE向2%目标收敛的进程陷入停滞。
这与12月会议释放的放缓降息节奏信号一脉相承，市场解读为至少在上半年维持观望的政策立场。
声明特别强调经济前景的不确定性仍处高位，实为关税政策影响难以量化的委婉表达，为未来政策调整预留充分灵活性。
2.2 经济与通胀展望：增长韧性与通胀黏性并存美联储对经济基本面的评估较12月会议明显上调，为本次按兵不动提供了核心支撑。
实体经济层面，美国商务部经济分析局（BEA）公布的2025年三季度GDP修正值年化增速达4.4%，较初值上调0.1个百分点，创2023年三季度以来最强增长。
环比来看，实际GDP从二季度的3.8%加速至三季度的4.4%，主要由消费者支出（贡献2.34个百分点）、出口反弹（贡献1.00个百分点）及政府支出复苏驱动。
值得关注的是，实际最终销售（剔除库存变动）增速达4.5%，表明经济内生动能强劲，并非库存累积推动的“虚胖”。
薪资增长保持韧性，私营部门平均时薪同比上涨3.8%，12月环比上涨0.3%至37.02美元，支撑消费能力但未引发工资-通胀螺旋。
通胀路径仍是政策最大掣肘。
BEA数据显示，三季度PCE价格指数和核心PCE价格指数分别上涨2.8%和2.9%，均高于美联储2%目标。
CPI数据显示12月同比上涨2.7%，连续数月维持在2.7%-2.9%区间，核心通胀黏性明显。
声明删除“通胀向2%目标取得进展”的表述，改用“通胀仍处较高水平”（somewhat elevated），暗示通胀下行进程陷入停滞。
关税政策成为最大不确定性，特朗普政府的关税公告已在2025年下半年推升CPI数月连续上行，尽管幅度低于市场预期。
综合来看，美联储面临“增长韧性与通胀黏性并存”的两难局面，经济数据支撑暂停降息，但为未来政策调整留足了数据依赖空间。
在利率与经济走势双向不确定加大的阶段，适度的久期贡献应优先于信用贝塔贡献，但组合久期需控制在3-5年区间内，避免过度拉长久期带来的利率风险暴露。
4．同时，可视情配置一定比例浮息债与通胀挂钩债，用于对冲“通胀再抬头、政策被迫偏鹰”的尾部风险。
5．流动性管理上，适度提高现金和高流动性短券的占比，为后续无风险利率的再定价预留机动空间。
03月30日 12:50在地方财政承压、税收结构调整的背景下，如何为地方政府建立更稳定的收入来源，成为新一轮财税改革的核心议题之一。
从各国国际收支结构看，对外资产形成主要与四类跨境交易相关。
2025年末，我国对外金融资产117860亿美元，较上年末增长15%。
对外净资产为40713亿美元，增长28%。
完善中央银行制度，构建科学稳健的货币政策体系；
2、中国人民银行货币政策委员会召开2026年第一季度例会。
会议提出，建议发挥增量政策和存量政策集成效应，综合运用多种工具，加强货币政策调控。
4、财政部数据显示，1-2月，全国国有及国有控股企业营业总收入125655.0亿元，同比增长0.2%；
利润总额6266.2亿元，同比下降2.0%。
2月末，国有企业资产负债率65.4%，同比上升0.5个百分点。
7、特朗普表示，美国将在“两到三周”内结束对伊朗的战事，可能在此之前与伊朗达成协议。
行业新闻1、统计已公布的公募基金年报数据显示，2025年已有7家基金公司为基民盈利超千亿元。
其中，易方达为基民赚钱能力领跑行业，达3156.75亿元，华夏基金次之，为基民赚钱2488.99亿元；
南方基金以1304.37亿元排名第三。
2、茅台官方于3月30日调价，53度飞天茅台销售合同价每瓶上涨100元。
多位商家坦言，眼下茅台价格波动频繁，行情几乎一天一变，谁也不敢轻易压货。
与此同时，在线下零售端，已有门店将相关产品售价上调近百元。
3、沃伦·巴菲特表示，股票市场估值仍然缺乏吸引力；
若市场出现大幅下跌，伯克希尔公司将动用现金。
苹果仍是伯克希尔公司最大的单一投资项目，卖出苹果股票太早。
4、从雅迪经销商处确认，雅迪决定自2026年4月1日零时起，对全品类产品出厂价格统一调整，单台上调幅度300元以上。
“互换通”有助于进一步增加中国资产在全球市场中的权重，提高中国市场对海外投资者的吸引力。
7、上海市首例“住房收购置换”模式在静安区正式签约。
公司新闻1、宁德时代公告，控股股东拟无偿捐赠500万股公司股份。
按昨日收盘价计对应市值约20亿元。
2、上交所官网信息显示 ，国产DRAM巨头长鑫科技科创板IPO审核状态变更为“中止”。
有接近长鑫科技人士透露，本次“中止”属于IPO审核过程中的技术性暂停，而非审核终止。
3、德明利公告，预计一季度净利润31.5亿元–36.5亿元，存储价格持续上涨。
5、华新建材公告，一季度净利同比预增126%-213%。
6、中利集团（维权）公告，2024年一季报、半年报、三季报营业收入披露不准确，被出具警示函。
7、华为发布年报，2025年实现销售收入8809亿元，净利润680亿元人民币。
8、宏昌科技公告，公司参设基金持有张雪机车5.5046%股权，本次投资为财务性投资对公司影响较小。
9、京东方A公告，拟36亿元-63亿元回购股份用于股权激励，拟回购5亿-10亿元A股股份用于注销。
10、舒泰神公告，多个在研项目属于创新型生物制品，面临临床试验进度可能不如预期等诸多风险。
11、银河电子公告，子公司同智机电犯单位行贿罪，被判处罚金300万元。
13、中国卫通公告，2025年度净利润4.41亿元，同比下降2.92%。
15、盛屯矿业（维权）公告，一季度净利同比预增226%-295%，主要产品铜量价增长。
16、阳光电源发布年报，2025年度净利润135亿元，同比增长22%，拟10派6.9元。
纳指本月仍累计下跌4.75%，标普500指数累跌5.09%，道指累跌5.38%。
科技股反弹，西部数据、英特尔涨超7%，甲骨文涨6%，英伟达、博通、谷歌涨超5%。
热门中概股集体走高，利弗莫尔中概股龙头指数涨超3%，蔚来涨超9%，爱奇艺涨超6%，百度、哔哩哔哩涨超4%，阿里巴巴、小鹏汽车、京东涨超2%。
由于伊朗与美国释放出愿意推动冲突解决的信号，国际油价周二回落，5月WTI下跌1.5%，结算价报每桶101.38美元；
周二到期的布伦特5月合约上涨4.9%，结算价报每桶118.35美元；
交投更为活跃的布伦特6月合约下跌，结算价报每桶103.97美元。
LME铝价逼近每吨3，500美元，3月累计上涨10.4%并创出接近两年来最大月度涨幅。
LME铜价周二上涨0.9%，但3月份累计下跌超过7%，为2022年6月以来最大单月跌幅。
GGII预测，中国人形机器人市场规模到2030年将达到近380亿元，2024-2030年复合增长率将超过61%。
2、中科宇航力箭二号首飞后将推进可回收技术相关研发和验证近日，中科宇航力箭二号遥一运载火箭．国际纺都号在东风商业航天创新试验区成功发射。
根据相关规定，属于股票交易异常波动的情况。
公司业务不涉及“光纤”、“特种光纤”，不存在“重组”、“被借壳”的情形。
网络传闻提及的江苏法尔胜光通信科技有限公司、江苏法尔胜光电科技有限公司均为公司控股股东下属子公司，与上市公司之间不存在股权关系，亦不存在业务往来。
截至本公告披露日，公司未有重组上述两家企业的安排。
鸿泉技术：两轮车业务销售收入占公司营收比重较小鸿泉技术发布异动公告，公司主要为商用车和乘用车提供智能网联、智能座舱等车载终端产品和服务。
星辉环材：实控人拟转让股权致股价异动星辉环材公告称，公司股票连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计超过30%，属于异常波动。
本次权益变动不会导致公司控股股东、实际控制人发生变化，但尚需履行审批及工商变更手续，存在不确定性。
该项目由拟设立的全资子公司浙江海亮新能源材料有限公司实施，分三期建设，预计总投资额50.5亿元，其中固定资产投资38.5亿元。
全部投产后将形成约6.75万吨/年电解铜箔生产能力。
本次投资旨在强化公司在新能源材料产业的战略布局，长远看将提升核心竞争力，但尚需提交股东会审议及取得相关审批备案手续。
万邦德：创新药临床试验进度及结果、未来产品市场竞争形势均存在不确定性万邦德公告称，公司股票连续3个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常波动。
控股股东及实际控制人目前正在筹划涉及公司股份的协议转让事宜，该事项不会导致公司控制权发生变更。
截至本公告披露日，相关事项仍处于筹划阶段，尚未签署正式协议，存在不确定性。
神剑股份：公司商业航天业务相关收入占比较小神剑股份公告称，公司股票连续2个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常波动。
公司市盈率423.93倍、市净率6.44倍，与行业平均水平存在较大差异，目前股价已严重偏离上市公司基本面，未来存在快速下跌的风险。
【观业绩】上港集团：2025年净利润同比下降9.29% 拟10派1.45元上港集团发布年报，2025年营业收入396.11亿元，同比增长3.92%；
归母净利润135.65亿元，同比下降9.29%；
拟向全体股东每10股派发现金红利1.45元（含税）。
报告期内，公司母港货物吞吐量完成6.0亿吨，同比增长3.4%；
母港集装箱吞吐量完成5506.3万标准箱，同比增长6.9%，连续十六年保持世界首位。
报告期内，公司刚果（金）铜钴项目实现铜产品产量同比增长，同时本期铜价格维持历史较高位，较上年同期上涨，本期业绩同比上升。
报告期内，公司业绩实现显著增长，主要得益于海外新增产能稳步释放，为销量提升提供了有力保障，带动整体经营成果持续向好。
安旭生物：拟以2500万至4900万元回购股份安旭生物公告称，公司第三届董事会第四次会议审议通过了《关于以集中竞价交易方式回购股份方案的议案》。
公司拟使用自有资金，以集中竞价交易方式回购公司股份，回购资金总额不低于人民币2500万元（含），不超过人民币4900万元（含）。
回购价格不超过人民币41元/股（含），回购期限自董事会审议通过之日起12个月内。
本次回购的股份将全部用于员工持股计划或股权激励。
减持期间为2026年4月24日至2026年7月23日，原因为优化股本结构，释放股票流动性。
以上股东在任意连续九十个自然日内集中竞价交易减持股份的总数不超过公司股份总数的1%；
在任意连续九十个自然日内，通过大宗交易方式减持股份的总数不超过公司股份总数的2%。
在上述招标项目中，四个子公司合计中标1.81亿元，占公司2024年经审计合并营业收入的10.31%。
截至公告披露日，公司本年度环卫服务项目中标数13个，合计首年年度金额为1.1亿元，合同总金额为2.96亿元。
截至公告披露日，公司在履行的环卫服务项目年化合同金额39.52亿元，合同总金额327.71亿元。
公司及子公司、合营公司为相关项目中标单位，中标金额合计约为12.23亿元，占2024年营业收入的9.86%。
相关合同将于30日内签订，履行期限以具体合同为准。
今年上半年，山东经济表现亮眼，GDP总量达41717亿元，同比增长3.6%，超过全国增速1.1个百分点。
山东上市公司深度嵌入山东省新旧动能转换发展战略，发展的向“新”力十足，不断增强山东经济的韧性。
工业“硬实力”稳固基本盘今年上半年，特别是二季度，山东受到较为严峻的疫情冲击，经济短期下行压力明显增大，产业链供应链稳定性受到影响。
即便如此，山东依然能够稳住工业“压舱石”，实现规上工业增加值增长4.8%，高于全国平均水平。
上半年，山东41个工业大类行业中，有30个行业增加值实现增长，增长面达73.2%。
在经济稳定运行的同时，山东上市公司也表现出了强大韧性，交出“千亿级”中期成绩单。
据统计，上半年，山东277家上市公司合计实现营收1.35万亿元，实现净利润1053.86亿元。
目前山东上市公司总数达到284家，板块市值达到3.54万亿元。
十年来，实现首发上市融资214.13亿元，上市公司再融资626.37亿元，省属企业向上市公司注入资产731.70亿元，上市公司并购集团外资产1015.10亿元。
资本市场向“新”力强今年以来，山东新晋“上市军团”展现出强劲爆发力。
近年来，山东加快新旧动能转换，上市公司也表现出了较强的向“新”力。
山东省重点打造的“十强产业”是山东新旧动能转换的主战场，众多山东上市公司也已深度嵌入其中，以加强产业链供应链协同，实现产业迭代升级。
在山东上市公司总市值排行前十的行业中，基础化工、生物医药、交运设备位列前三。
山东省公布的数据显示，今年上半年，高技术制造业增加值增长15.5%，比一季度提高1.8个百分点，高于规上工业增加值10.7个百分点；
“四新”经济投资增长14.9%，高于整体7.4个百分点，占全部投资的比重为53.4%，同比提高3.5个百分点；
山东国家科技型中小企业入库超过2万家，同比增长43.7%，比一季度增加近1.4万家。
新动能增强发展优势“上半年GDP的强势反弹，一方面是因为山东在较短时间内迅速摆脱了疫情，经济重回发展正轨。
◎记者 陈佳怡美以袭击伊朗，成为扰动全球金融市场的“黑天鹅”，全球资金迅速切换成避险模式，外汇市场走势两极分化，美元、瑞郎等货币上涨，新兴市场货币有所承压。
分析人士认为：短期内，与避险相关的资产和货币可能受益，这意味着美元指数可能走强；
展望后市，分析人士普遍认为，中东局势仍存在较大不确定性，市场或持续高波动运行。
短期受益的货币和资产可能是与避险相关的黄金和瑞郎，以及受益于油价上升的加元和挪威克朗。
渣打中国财富方案部首席投资策略师王昕杰表示，避险货币如瑞郎、日元亦预期可望轻微受惠，而亚洲原油进口国货币在短期内可能走弱。
华泰证券研报认为，虽然短期内美元有一定的避险属性，但由于美国处于全球地缘变局的“震中”，全球秩序加速重构仍将在中长期继续削弱美元和美元资产的主导地位。
在情绪冲击扰动之外，中东紧张局势的持续，可能影响全球能源供应链。
数据显示，3月2日，国际油价开盘上涨，布伦特原油开盘飙升约13%，至82美元/桶；
市场担忧，若油价上涨推升通胀再度抬头，可能打乱各国央行原有的货币政策路径。
“对于美国来说，若油价飙升，虽然作为原油出口国将有利可图，但国内物价和通胀的风险将令经济前景蒙上阴影，美联储降息或继续推迟。
”嘉盛集团资深分析师陈杰瑞表示。
3月19日，美联储、日本央行、瑞士央行、瑞典央行、英国央行、欧洲央行等将公布最新利率决议。
届时，各国央行对地缘政治、宏观经济、通胀形势等分析和判断，将成为投资者揣摩其政策路径的重要参考。
从最新预测数据来看，投资者已在重新评估美联储的降息路径。
芝商所“美联储观察”工具显示，投资者削减了对美联储6月降息的押注，目前预计6月维持利率不变的概率为52.1%，高于2月27日的42.7%。
4月1日20时41分，上证报报道光大银行2025年A股和H股年报中多个境内分行资产规模数据出现明显不符。
当日21时08分，光大银行H股在香港联交所更正相关数据，与A股年报保持一致。
这意味着，此前H股年报数据存在错误。
4月1日，AH医药资产全线爆发，领跑全市场！
A股医药生物行业获主力资金爆买151亿元，居全行业首位！
港股通创新药攻势尤为迅猛，520880午后涨幅最高飙至7.19%，收盘强势站上半年线！
港股通创新药ETF华宝（520880）罕见十余只成份股齐涨超10%，维立志博-B午后惊人暴涨超21%创历史新高！
港股通创新药猛攻动力来自何处？
市场层面，地缘风险出现缓和信号，全球股市反弹，伴随市场风险偏好提升，对流动性较为敏感的港股通创新药迅速响应。
基本面上，创新药企业绩兑现，行业或迈入“收获期”。
创新药出海延续强劲势头，据国家药监局公布，2026年前三个月，我国创新药对外授权交易总额超过600亿美元，接近2025年全年的一半。
分析人士提示，当前创新药或正处于“业绩兑现、出海加速、会议催化”三重周期叠加的黄金窗口期。
二级市场上，板块自去年三季度末以来经历长达半年多的调整，估值风险得到较充分的释放，建议高度关注当前配置机遇。
市场监管部门在进行现场取证的过程中发现，这家公司有一百多名职工，公司除了办公区域以外，还设有天猫直播间，仓库内有大量“优思益”相关产品。
专家：平台方须承担内容与商品审核主体责任专家建议，有关监管部门须进一步升级监管手段，而平台方必须承担起内容与商品审核的主体责任，从源头切断营销乱象的传播链条。
优思益回应：生产在澳大利亚、新西兰的合规工厂4月1日晚，优思益通过微信公众号发布声明。
与此同时，省、市、区各级市场监管局、海关、公安、税务等部门及媒体单位，第一时间进驻我司开展调查，调查期间，我司始终坦诚透明，全力配合各项调查工作。
面对多部门联合调查，我司已完整、全面地提交了所有相关资料，我们坚信监管部门将依法给出公允、公正的调查结果。
其二，优思益（Youthit）系澳大利亚Yarra Vibe Pty Ltd旗下原创品牌，诞生于澳大利亚墨尔本，品牌所有权、核心研发及品控体系均位于澳洲。
中国市场的本地化运营工作由广州雅拉源健康产业有限公司负责，该公司仅为品牌授权运营方，并非品牌所有者，主要承担销售支持、客服对接、供应链协调等相关事务。
需特别说明的是，该运营地址并非产品生产地址，品牌产品的生产均根据不同品类的实际需求，分别安排在澳大利亚、新西兰的合规工厂，以及此前阶段性合作的国内合规工厂完成。
我们的信心，既源于成熟完善的市场监管法规，也源于长期以来市场的检验与广大用户的信任。
然而，索象负责人透露的产品真实情况却让人大跌眼镜。
据索象公司的卢总介绍，在网购平台打造“爆款”产品，“背书”、“种草”和“投流”的费用要占到产品销售收入的一半以上。
在提醒消费（883434）者勿轻信“洋品牌”、平台当切实负起审核责任、监管部门当从源头彻查和整治的同时，公众强烈希望，别让那些为“爆款”涂脂抹粉的明星一笑而过。
尽管中国是世界第二大经济体，A股市值排全球前五，债券市场规模排全球第三名，但中国资本市场中的外资还是非常有限。
因此，A股在尝试4年后终于纳入MSCI就是一个信号，可以吸引更多的外资进入A股市场。
他分析，金融开放一是看是否允许外资进入金融服务领域，中国在这一方面非常开放，此前（2007年之前一段时间内）银监会曾明文规定发起设立银行必须引入境外投资者。
“人民币贬值的压力在未来一两年不大，是推动资金流动改革的好时机。
不过，人民币国际化当前也面临着挑战，去年以来全球支付中人民币的份额出现了较大幅度的下降。
他认为，这些因素叠加在一起，会吸引许多国际投资者投资中国的资产。
未来在人民币国际化上，李稻葵预计，贸易方面会逐步以人民币定价，金融交易会有波折，待汇率稳定后将提升，此外还有国际交往等，“这一过程是大的趋势、不可逆转”。
康奈尔大学教授、IMF中国处前处长Eswar Prasad表示，随着中国成为世界第二大经济体，人民币越来越多被纳入其他国家的储备货币篮子中；
随着经济进一步发展，预计人民币的交易功能越来越强，最终将成为国际性货币。
而创新技术在中国应用的规模在全球都是无可比拟的，中国使用智能手机的用户数量甚至是美国人口的两倍。
“一定要适应线上银行策略，与互联网消费公司走轻资产、轻员工、轻组织的路线。
这也给我们的审批流程、风险管控模式带来变化，监管制度和标准也要做出相应的调整。
”李伏安认为，过去银行业务主要在于搜集信息，但现在许多信贷数据、现金流在网上都可以获取，新的科技带来新的风险评估、管理模式，给银行转型带来了实质性的变化。
根据当地文旅厅发布的数据，2025年云南旅居人数达551.24万人、同比增长41.4%；
旅居总花费697.05亿元、同比增长54.2%，显著高于云南整体旅游增速，旅居经济有效带动交通、餐饮、住宿等消费同频增长。
仅有广东、浙江、新疆、海南、宁夏、上海等少数省份实现常住人口增量上涨。
#动向《首都韧性城市建设标准体系》正式发布4月1日，北京市应急管理局和市市场监管局联合发布《首都韧性城市建设标准体系》。
在支持剧本源头创新方面，辽宁将持续举办“辽宁故事”微短剧剧本征集活动；
人工智能赛道以6380亿美元总估值稳居第一，是唯一平均估值接近百亿美元的赛道；
报告同时显示，416家独角兽企业中，“硬科技”独角兽企业有322家，占总数77.4%，成为核心增长极，行业估值格局分化显著。
2025年，中国独角兽企业融资事件201笔，总金额181.9亿美元，呈现“量增额降”特征，资本布局更趋谨慎。
超大城市组城市增长动能已明显分化：深圳、成都、重庆增长弹性较强，上海、北京以稳健为主，广州面临一定的转型压力。
4月1日，A股港股全面回暖，港股硬科技发力走强，港股通信息技术综合指数涨超4%，强势跑赢恒生科技。
全市场唯一已上市*港股通信息技术ETF华宝（159131）高开高走，收盘大涨4.77%，单日成交额2.06亿元，强势收复5日均线。
伴随AI算力需求爆发，港股硬科技板块2025年交出了亮眼的成绩单。
截至4月1日，中证港股通信息技术综合指数50只成份股已全部披露2025年年报业绩。
据统计，50只成份股中有39家实现归母净利润同比正增长，其中12家更是实现100%以上翻倍增长。
联想控股2025年归母净利润10.61亿元，同比高增696%；
丘钛科技2025年归母净利润14.94亿元，同比高增435%；
小米集团-W狂揽416亿元净利润，同比大增76%！
直指港股芯片超级周期！
不含阿里巴巴、腾讯、美团等大市值互联网企业，锐度更高，更易捕捉港股AI硬科技行情。
本报记者 冷翠华 杨笑寒今年开年，商业航天领域融资热潮涌动。
2月份，星际荣耀、箭元科技、星火空间等多家企业相继完成融资。
然而，随着产业版图急速扩张，发射与运营的风险敞口也放大。
面对高昂的试错成本，商业航天对风险对冲的刚性需求正快速攀升。
万亿元级市场的风险对冲刚需近年来，我国商业航天产业保持高速增长。
政策红利叠加市场扩张，推动商业航天迎来爆发式增长。
风险对冲需求日益迫切，商业航天保险的“稳定器”作用愈发凸显。
不仅如此，保险还在供应链协同和融资端发挥着乘数效应。
盘古智库（北京）信息咨询有限公司高级研究员江瀚对《证券日报》记者表示，保险不仅是风险兜底工具，还能推动供应链升级。
北京排排网保险代理有限公司总经理杨帆补充道，保险还能有效增强企业的融资信用。
在融资领域，卫星资产往往具有高价值、高风险、难监管的特点，传统金融机构难以直接将其作为抵押物。
完善的保险方案则可覆盖卫星发射及在轨全生命周期风险，将卫星资产转化为银行可接受的合格抵押品。
这种“保险+融资”模式已在业内广泛应用，帮助多家企业通过银行贷款完成大规模星座组网。
据国家金融监督管理总局北京监管局相关负责人介绍，上述共保体在组织架构上采取“直保+再保”的双层体系，确保整体承保能力稳健可靠。
一方面，低轨卫星组网加速，大运力可复用火箭密集首飞，航天发射进入高密度常态化阶段，技术迭代压缩验证周期，多种创新技术带来的未知风险持续放大；
另一方面，供应链多元化导致质量管控难度提升，空间碎片碰撞、落区安全等新型风险不断涌现。
这些风险呈现的“技术创新越激进、风险链条越复杂”特征，给共保体的承保能力与风险防控带来不小挑战。
通过建立独立于研发测试之外的核保风控标准，险企能够排查制造环节的隐患，这种“以保促研、以保促改”的机制，能从源头降低风险概率。
展望未来，阳光财险相关负责人表示，随着产业的成熟、风险数据的沉淀及行业标准的完善，保险定价必将走向精细化与差异化。
同时，伴随国内企业承接更多国际发射订单，我国商业航天保险服务也将加速“走出去”，深度参与全球再保险体系，在接轨国际标准的同时持续提升国际话语权。
4月1日盘后，中国国贸披露2025年年度报告，公司全年实现营业收入37.70亿元，同比下滑3.63%；
归母净利润为12.02亿元，同比下滑4.76%。
其中，写字楼平均租金从639元/平方米·月降至609元/平方米·月，酒店经营业务的毛利率也从7.27%跌至5.17%。
公司在年报中坦言，北京写字楼市场新增需求疲弱，高端酒店业竞争持续加剧。
面对业绩下滑和充满挑战的市场环境，中国国贸坚持“高分红”策略。
公司董事会提议，拟向全体股东每10股派发现金红利10.7元（含税），合计派发现金约10.78亿元，分红率达归母净利润的89.64%。
与此同时，公司对2026年的业绩作出了相对谨慎的预测，预计营收和利润总额将双双下滑。
财务数据显示，2025年中国国贸实现营业收入37.70亿元，较2024年的39.12亿元减少3.63%；
归母净利润12.02亿元，较上年的12.62亿元下滑4.76%。
作为中国国贸收入的根本，物业租赁及管理业务全年收入为32.76亿元，同比下降3.27%。
公司收入构成表显示，写字楼业务全年收入14.16亿元，同比减少了约9554.13万元。
2025年，中国国贸酒店经营收入为4.94亿元，同比下降5.98%。
更值得关注的是盈利能力的下滑，该业务毛利率从2024年的7.27%下跌2.1个百分点，至5.17%。
中国国贸在年报中分析称，2025年北京写字楼市场新增需求依旧疲弱，租金水平持续承压；
而酒店行业则面临市场分化和需求不足的挑战，其中高端酒店业竞争持续加剧。
尽管业绩出现下滑，中国国贸依然决定以大手笔分红回报股东。
公司拟向全体股东每10股派发现金红利10.7元（含税），合计拟派发现金红利约10.78亿元。
这一分红总额占当年归母净利润的比例接近九成，达89.64%。
在高额分红的另一面，是中国国贸对未来市场的谨慎预期。
公司在经营计划中预测，2026年预计实现营业收入36.1亿元，利润总额14.5亿元。
这两项关键指标均低于2025年的实际完成额（营业收入37.70亿元，利润总额16.05亿元）。
值得注意的是，在发布年报前夕，中国国贸经历了一系列高层人事变动。
毛利率二十年来最差、主业十多年来首亏！
2026年3月30日，中国证监会国际合作司发布关于大金重工股份有限公司(大金重工，002487.SZ)境外发行上市备案通知书(国合函[2026]687号)。
根据备案事项，大金重工可发行不超过129,425,600股境外上市普通股，并在香港联合交易所上市流通。
券商分析师全面解读4月的第一个交易日，港股一扫此前低沉，表现强劲，主要指数全面上涨。
二季度肇始，港股会否维持上涨行情？
近日，围绕港股行情，多位分析师表示，中东局势仍是短期内左右港股行情的核心变量。
有分析师提出，当前正是值得积极把握的年内首次做多窗口。
也有分析师认为，最优策略是“静观其变”，降低操作频率。
不过共识在于，一旦边际改善会为市场带来修复契机，多建议投资者采用左侧布局或分批建仓策略，而非一次性重仓。
在4月1日的上涨行情前，港股震荡调整已持续一月有余。
加密货币也集体上涨，比特币涨近3%，以太坊涨近4%。
该股当日收盘价1.700港元，上涨1.80%，全天成交额7211.66万港元。
自3月30日以来公司已连续3日进行回购，合计回购3103.40万股，累计回购金额5138.08万港元。
今年以来该股累计进行27次回购，合计回购9305.60万股，累计回购金额1.80亿港元。
该股当日收盘价34.500港元，上涨4.23%，全天成交额1.55亿港元。
自3月26日以来公司已连续5日进行回购，合计回购165.00万股，累计回购金额5624.09万港元。
今年以来该股累计进行15次回购，合计回购373.00万股，累计回购金额1.32亿港元。
该股当日收盘价47.540港元，上涨1.62%，全天成交额6.24亿港元。
自3月31日以来公司已连续2日进行回购，合计回购29.05万股，累计回购金额1362.56万港元。
2024年是昔日的功能性原料巨头石药创新制药股份有限公司（原“新诺威”，以下简称“新诺威”）彻底转型生物创新药领域的第一年，但其交出的成绩单却不尽如人意。
年报数据显示，公司全年营收19.81亿元，同比骤降21.98%；
归母净利润5372.63万元，同比大幅下降87.63%；
扣非净利润更是缩水94.31%，仅余4234万元。
从业绩大幅下滑的原因来看，除了预期之内的研发费用增长导致业绩承压之外，公司传统业务的显著衰退同样是核心因素之一。
首付款占比低 临床数据被疑造假2024年1月，新诺威以18.71亿元现金收购巨石生物51%股权，标志着正式进军生物创新药领域。
然而，这家专注于ADC（抗体偶联药物）、mRNA疫苗研发的企业，却成为吞噬利润的“黑洞”。
2024年巨石生物全年净亏损7.27亿元。
受此拖累，新诺威经营活动现金流净额骤降至-13.35亿元，同比下滑271.26%，现金及等价物净减少约28.98亿元。
巨石生物的核心资产包括国内首个新冠mRNA疫苗“度恩泰”、PD-1单抗药物“恩舒幸”等。
尽管2024年公司生物制药板块贡献收入8779万元，同比增长约153%，但增长可持续性或存疑，同时ADC管线海外授权遭遇重挫，公司估值或面临重塑。
就已上市药物而言，“度恩泰”虽为国内首款新冠mRNA疫苗，但上市时新冠红利已逐渐消退，目前年报中已不再披露相关销售数据，对业绩增长几无助力。
通常而言，相关许可协议包括了首付款及后续利润分配方案。
此外值得关注的是，作为首付款最多的出海项目，SYSA1801已因临床数据不及预期被终止。
今年3月20日，石药的海外合作伙伴美国Elevation Oncology宣布，终止从石药引进的Claudin18.2 ADC项目SYSA1801。
传统业务显著衰退 毛利率首次跌破40%除了置入的创新药资产质地欠佳之外，公司传统业务同样面临挑战。
然而，2024年年报显示，其传统业务已从“现金奶牛”沦为业绩拖累。
报告期内公司功能性原料业务（咖啡因类产品为主）收入18.4亿元，同比下降24.9%，较2022年峰值缩水近30%。
营收塌方背后，是业务毛利率骤降5.75个百分点39.73%，为历史首次跌破40%，相较于2021年、2022年超过80%的毛利率更是业已腰斩。
同时，数据显示，公司咖啡因类产品库存量达4680.58吨，同比激增59.66%，而产销率则从2023年的95.07%下降至89.4%。
公司表示，其功能性原料咖啡因产品受到市场因素影响，价格较2023年的高位价格回落，导致功能食品及原料业务分部主营业务收入较去年同期减少6.1亿元。
但事实上，即便在咖啡因价格较高的2023年，该业务收入也同比下降5.01%，表明新诺威的传统优势业务已进入下行通道。
公司解释称“受市场环境影响”，但更深层的原因在于咖啡因作为大宗商品，定价权受国际供需格局制约，而国内竞争对手的产能扩张进一步加剧了价格战。
在新诺威传统业务衰退，新晋业务深陷亏损的同时，公司后续仍欲继续并购控股股东旗下资产。
然而，公司质地难言优质，且给出的业绩承诺与估值增值率明显错配。
其中，津优力是石药百克最主要的营收来源。
2023年，石药百克实现营收23.2亿元，其中22.5亿元来自津优力，占比达97%。
其中，华东医药的利拉鲁肽仿制药、仁会生物的贝那鲁肽、礼来的替尔泊肽、诺和诺德的司美格鲁肽的减重适应症已经获批上市，信达生物的玛仕度肽注射液已在NDA阶段。
同时，司美格鲁肽注射液中国专利最早将于2026年到期，届时国内生物类似药均可获批上市销售。
目前，国内已有8家企业申请司美格鲁肽生物类似药临床，积极备战专利到期后的国内市场。
其中九源基因和丽珠集团进度最快，2型糖尿病适应症已经进入申请上市阶段，预计司美格鲁肽专利到期后，即可上市销售。
核心商业化产品纳入集采，在研管线尚未上市已是强敌林立，石药百克未来的商业化前景难言乐观。
虽然本次收购石药百克的协议中设置了业绩承诺条款，但从数额来看明显偏低。
业绩承诺提到，2024年至2025年，石药百克的净利润将分别不低于4.35亿元、3.93亿元、4.36亿元，合计不低于12.64亿元。
而财务数据显示，2022年、2023年，石药百克实现的营业收入分别约为22.35亿元、23.16亿元；
对应实现的归属净利润分别约为6.21亿元、7.85亿元；
扣非后净利润分别约为6.93亿元、7.25亿元，均高于业绩承诺数额。
在这场“左手倒右手”的资本游戏中，新诺威凭借重组，估值大幅提升；
而溢价收购不仅帮助控股方石药集团将巨石生物、石药百克的估值拉升，还能将新诺威的资金收拢至母公司，且能通过增资配股在股价高位获得融资；
新诺威中小股东受益于估值提升也将获得可观的资本利得。
然而需要关注的是，多方共赢实现的前提是相关创新药资产的确配得上溢价收购的估值，否则当潮水退却时，终将会变成“后来者买单”的击鼓传花游戏。
作为汉服妆造师，白菜和同行都具有较强的版权意识，“我们发布作品时，都会署名并尊重合作者的劳动成果。
七海表示，自己是一名商业模特，面部形象是其核心职业资产与商业价值的载体，这种侵权行为对其职业形象造成了不可逆的负面影响。
对于多次有主观故意侵权情形的制作方，平台将视情节予以处罚。
邓以勒建议，针对恶意“偷脸”行为，可以考虑引入惩罚性赔偿，提高违法成本，避免出现侵权惩罚远低于侵权收入，从而导致侵权屡禁不止、客观上纵容侵权发生的情况。
同时，她建议建立集体诉讼、公益诉讼与快速维权通道，以降低受害者的取证成本和时间成本。
”邓以勒表示，唯有多方协同，在“民事+行政+刑事”的立体保护体系下，才能平衡技术创新与人格尊严，守住数字时代的权利底线。
新浪财经上市公司研究院|财报鹰眼预警4月1日，中国国贸发布2025年年度报告，审计意见为标准无保留审计意见。
报告显示，公司2025年全年营业收入为37.7亿元，同比下降3.63%；
归母净利润为12.02亿元，同比下降4.76%；
扣非归母净利润为11.97亿元，同比下降4.09%；
公司自1999年3月上市以来，已经现金分红28次，累计已实施现金分红为78.53亿元。
一、业绩质量层面报告期内，公司营收为37.7亿元，同比下降3.63%；
净利润为12.03亿元，同比下降4.79%；
经营活动净现金流为15.75亿元，同比下降12.32%。
近三期年报，营业收入同比变动分别为14.86%，-1.06%，-3.63%，变动趋势持续下降。
• 归母净利润增速持续下降。
近三期年报，归母净利润同比变动分别为12.85%，0.25%，-4.76%，变动趋势持续下降。
近三期年报，扣非归母净利润同比变动分别为24.03%，-0.18%，-4.1%，变动趋势持续下降。
结合经营性资产质量看，需要重点关注：• 营业收入增速持续下降，应收账款增速持续增长。
结合现金流质量看，需要重点关注：• 经营活动净现金流持续下降。
近三期年报，经营活动净现金流分别为19.2亿元、18亿元、15.8亿元，持续下降。
• 经营活动净现金流/净利润比值持续下滑。
近三期半年报，经营活动净现金流/净利润比值分别为1.52、1.42、1.31，持续下滑，盈利质量呈现下滑趋势。
二、盈利能力层面报告期内，公司毛利率为57.72%，同比下降0.73%；
净资产收益率（加权）为12.64%，同比下降5.32%。
结合公司经营端看收益，需要重点关注：• 销售毛利率下降。
报告期内，销售毛利率为57.72%，同比下降0.73%。
近三期年报，加权平均净资产收益率分别为13.53%，13.35%，12.64%，变动趋势持续下降。
三、资金压力与安全层面报告期内，公司资产负债率为14.85%，同比下降31.36%；
总债务为2.04亿元，其中短期债务为378.2万元，短期债务占总债务比为1.86%。
报告期内，短期债务/长期债务大幅增长至0.02。
报告期内，货币资金为34.9亿元，短期债务为378.2万元，公司利息收入/货币资金平均比值为0.915%，低于1.5%。
报告期内，预付账款较期初增长8.37%，营业成本同比增长-2.66%，预付账款增速高于营业成本增速。
四、运营效率层面报告期内，公司应收帐款周转率为17.42，同比增长7.02%；
存货周转率为54.53，同比增长4.86%；
总资产周转率为0.32，同比增长2.16%。
美国制造业在3月延续扩张态势，但内部结构分化加剧，同时成本压力显著上升，显示经济在地缘冲突与政策不确定性影响下仍面临挑战。
根据美国供应管理协会(ISM)发布的数据，美国3月制造业PMI录得52.7，较2月的52.4小幅上升，连续第三个月处于扩张区间。
这一水平通常意味着整体经济仍在增长轨道上，且已连续第17个月保持扩张。
分项指标方面，新订单指数连续第三个月扩张，但增速有所放缓至53.5；
而就业指数维持在48.7，继续处于收缩区间，表明制造业企业在用工方面仍较为谨慎。
价格指数大幅跃升至78.3，为2022年6月以来最高水平，过去两个月累计上涨19.3个百分点。
ISM指出，这一上涨主要受到钢铁（850106）、铝等大宗商品价格上涨、关税因素以及中东冲突推高能源（850101）成本的共同影响。
供应链方面也出现紧张迹象。
供应商交付指数升至58.9，表明交付速度持续放缓，反映需求增强及物流压力上升。
同时，库存指数降至47.1，企业库存进一步收缩，而客户库存仍处于“偏低”状态，这通常被视为未来生产增长的潜在支撑。
新出口订单指数回落至49.9，重新进入收缩区间，显示贸易摩擦及全球不确定性对出口构成压力。
行业层面，3月共有13个制造业子行业实现增长，其中包括运输设备、计算机与电子产品、机械及化工（850102）等核心行业；
而塑料橡胶制品（881266）、家具及食品饮料等行业则出现收缩。
企业反馈显示，中东冲突已开始对生产经营产生实质影响，包括运输延误、成本上升及供应链中断等问题。
同时，关税政策的不确定性也对采购策略和成本预期形成干扰。
约64的受访企业给出负面评论，其中约40提及中东局势，20提及关税因素。
ISM表示，从制造业对经济的指示意义来看，当前PMI水平大致对应美国实际GDP年化增长约1.8。
不过，随着成本压力上升与需求不确定性加剧，制造业复苏的可持续性仍面临考验。
Wind显示，其归母净利润为7.166亿，创下近五年新高，同比增长33.62%。
经营性现金流净额同比增幅达到74.98%，同时资产负债率也降至34.53%这一五年来最低点。
在固废处理行业同质化竞争加剧的当下，军信股份选择了一条“高业绩+高分红稳盘面，海外+绿电拓新局”的同步发展之路。
“守”：垃圾处理基本盘稳固、现金流充沛生活垃圾——彼之“砒霜”，吾之“蜜糖”，这句话用在军信股份身上再恰当不过。
截至4月1日收盘，当前公司总市值约为126亿元。
数据显示，公司全年实现营业收入27.48亿元，同比增长13.05%；
归母净利润达到7.17亿元，同比增幅达33.62%，创下近五年新高。
2025年该公司垃圾焚烧上网电量突破18.39亿度，同比增长24.8%；
吨垃圾上网电量达486.26度，同比增长5.72%。
该公司曾出台长期分红规划，承诺每年现金分红不低于归母净利润的50%，同时“2亿-3亿元”的回购计划也正在实施中。
“攻”：落子中亚、“绿色算力”第二增长曲线何时成型？
高比例分红的背景是军信股份当前正处在海外市场扩张重要时期。
2025年年报显示，在“一带一路”国家（特别是中亚地区），军信股份以生活垃圾焚烧为核心业务。
尽管签约规模可观，但近几年的年报也显示，其湖南省外（包括海外）业务尚在运营初期，对整体营收的贡献仍微乎其微。
本地化运营难度，以及汇率波动等因素，都是军信股份未来需要跨越的障碍。
如何将“合同订单”转化为“真金白银”，是公司管理层在2026年需要回答的问题。
2025年6月，军信股份与长沙数字集团达成战略合作，探索打造“垃圾焚烧发电+绿色算力中心”的模式。
该项目若顺利落地，毫无疑问将拓展传统环保企业的估值逻辑。
不过，对这一新业态的最新情况，军信股份在2025年年报中未有进一步的披露。
受美伊冲突缓和消息提振，A股4月首日“放晴”——交易量能放量至2万亿元上方，近4500只个股收红，医药、通信、有色等板块领涨。
4495只个股上涨指数早盘高开后一度跳水，但随后迅速反弹，全天维持高位震荡，整体表现不错。
3月多家公司获超百家机构调研Wind数据显示，今年3月份，机构调研活动保持了较高的热度，合计逾700家A股上市公司接受了机构调研。
从调研机构数量上看，据Wind统计口径，包括迈瑞医疗、三花智控、深南电路、汽轮科技在内的逾30家A股公司3月份接待的调研机构数量均超过100家。
截至收盘，上证指数报3948.55点，上涨1.46%；
1. 两市主力资金净流入超70亿元今日沪深两市主力资金开盘净流入76.46亿元，尾盘净流入20.09亿元，两市全天主力资金净流入71.94亿元。
2. 沪深300主力资金净流入超30亿元沪深300今日主力资金净流入34.27亿元，创业板净流入34.45亿元。
3股封单额均超3亿元截至今日（4月1日）收盘，不含未开板新股，上涨个股超4400只，占比超81%，下跌个股超880只，平盘个股超100只。
其中，收盘封死涨停的有65只，跌停股有15只。
据证券时报·数据宝统计，封死涨停个股中，属于医药生物、机械设备、建筑装饰行业的个股较多，分别有15股、5股、5股。
从连续涨停天数看，津药药业已连收4个涨停板，连续涨停板数量最多。
多只算力租赁以及光模块个股封单金额居前，奥瑞德、铭普光磁、永鼎股份涨停板封单资金分别为3.41亿元、3.21亿元、3.14亿元。
据证券时报·数据宝统计，今日（4月1日）沪深两市主力资金净流入71.94亿元，其中创业板净流入34.45亿元，沪深300成份股净流入34.27亿元。
全球储能装机需求旺盛，多只龙头股业绩高增长新型储能将成为电力系统新增灵活调节能力的主要载体。
4月1日，A股市场主要指数全线反弹，上证指数收盘上涨1.46%，科创50指数、创业板指分别上涨3.33%、1.96%。
CXO概念、创新药、减肥药、仿制药、CPO等题材涨幅居前。
CXO概念股睿智医药录得“20cm”的涨停板，汇宇制药-W、诚达药业、海特生物、毕得医药、峆一药业等涨幅靠前。
截至收盘，津药药业(600488)连续收获4个涨停板，是同期连续涨停板次数最多的股票。
公司3月31日晚间发布风险提示公告表示，经公司自查，公司尚未发现可能或已经对公司股票交易价格产生影响的媒体报道或市场传闻，以及热点概念事项等。
4月1日，亚太主要股指多数表现强劲，日经225指数上涨5.24%，创2025年4月10日以来最大单日涨幅；
A股全线走高，沪指涨超1%，科创综指大涨超3%；
港股亦走强，恒生指数、恒生科技指数均涨超2%。
具体来看，A股主要股指盘中震荡上行，沪指涨超1%，站稳3900点；
创业板指、科创综指等表现强势。
A股市场近4500股飘红，创新药概念强势，艾迪药业(688488)尾盘...创新药CPO证券时报吴永芳04-01 17:14002558，午后涨停！
2股获巨资抢筹4月1日，A股大幅高开反弹，科创综指大涨3.44%，上证指数收复3900点，沪深300重新站上4500点，创业板指也回到3200点之上。
超4500只个股上涨，成交2.02万亿元。
3月26日，该公司刚刚因CMS（内容管理系统）配置错误，泄露了名为Claude Mythos的模型信息和约3000份未公开的资产。
“生产级泄露”：未发布的电子宠物 与持久化AI助手提前曝光随着开发者对泄露代码的深入分析，一个远超外界预期的Claude Code内部体系逐渐清晰。
转自：财联社财联社4月1日讯（记者 陈夏筱）博汇股份（300839.SZ）经营状况逐渐转好，去年亏损大幅收窄，预计今年一季度将实现扭亏为盈。
公司今日晚间发布公告，2025年，公司实现营业收入约28.16亿元，同比增长23.52%；
归属于上市公司股东的净利润-5887.70万元，较上年同期的-3.07亿元大幅减亏。
公司同时披露，预计今年Q1实现归母净利润4000万元-5000万元，同比增长183.99%-204.99%。
对于业绩大幅增长，公司表示，报告期内公司采取措施积极开拓市场，优化产品结构，一季度实现稳产高产，产销量、营收和净利润均大幅提升。
2023年公司亏损约2.03亿元，系上市后首次亏损；
2025年公司经营逐步改善，为2026年一季度扭亏为盈奠定了基础。
值得注意的是，在2026年3月的投资者交流中，公司称液冷新业务作为前瞻性方向，目前处于技术积累与资源整合阶段，相关业务正在有序开展。
公司在今年一季度业绩预告中表示，新业务已实现盈利，为公司整体业绩贡献了新的利润增长点。
转自：财联社【欧洲各国股市均大幅收涨 多国股指涨超3%】财联社4月1日电，欧洲股市收盘，各国股市均大幅上涨。
不同于往年9月中旬左右电暖器生产旺季就结束的情况，相关企业今年一直在忙着赶制订单，以应对欧洲等地客户的“补单潮”。
往年客户最晚在4月份就确认订单了，因为他们地处的纬度比较高，9月就开始冷了。
”阿里国际站一商家介绍，作为上游市场，其实他们早就感受到了取暖器需求上涨的趋势，今年5、6月份的时候，公司整体订单量已经超过去年全年。
1~8月空气源热泵出口额累计同比增长63.1%，其中量增长27.3%，均价同比提升28.1%，量价均有明显提升。
海关总署的数据也印证了电热毯在欧洲的需求激增。
今年1月，欧盟27国进口中国电热毯月度数量为18.9万条，6月增长至52.1万条，7月快速攀升至129万条，环比增长近150％。
两大原因致需求大增据了解，过去欧洲各地多采用天然气取暖，但欧洲的天然气严重依赖于从俄罗斯进口。
今年俄乌爆发冲突以来，欧盟对俄罗斯实施能源制裁，以至于俄罗斯对欧盟的天然气供应大幅减少。
据欧盟统计局数据，截至2022年7月，欧盟能源价格通胀年增长率达38.3%，天然气和电力价格通胀年增长率分别为52.2%和31.1%。
中邮证券研报指出，受俄乌冲突、能源危机等因素影响，许多欧洲国家天然气使用量受限，各种取暖器需求量持续增加。
受取暖设备出口大增刺激，近来A股相关上市公司股价大涨。
典型案例为彩虹集团，9月20日至9月30日至今的9个交易日内，其股价已取得6个涨停板，累计上涨88%。
此前，9月初，彩虹集团在投资者互动平台中回复称部分型号电热毯已获得欧洲认证；
9月13日，彩虹集团进一步透露了更多电热毯出口细节：5月份以来，取得了不少电热毯订单，尽管单张订单数量低，但公司给予重视，克服困难陆续交货。
9月16日，彩虹集团对外表示，尽管电热毯出口订单总体价值不高，但对公司而言也是一个新的开端。
截至目前，已有多家上市公司透露公司取暖设备生产相关情况。
2022年8月以来，万和电气多次发布股价异动公告，受热泵概念影响，公司股价持续攀升。
在最近一次投资者活动日，万和电气表示，2022年上半年，公司空气能品类产品出口销售收入为784.10万元，主要出口区域是西欧地区。
趣睡科技近日在投资者互动平台表示，公司目前在研发水暖毯、加热床垫和双温双控床垫等加热产品，公司研发项目正按照计划有序推进，争取尽快在各大销售平台上架。
9月29日，趣睡科技盘中强势拉升，一度20%涨停。
公司产品以出口为主，2022年上半年境外业务营收占比超96%。
巨星科技透露，其一直通过欧洲销售渠道销售暖炉、壁炉、取暖器等产品，满足欧洲居民的取暖需求，近期取得较好增长。
海信家电全新开辟了海外制热产品业务及水机业务，在意大利、波兰、西班牙、德国、法国多地同步上市Hi-Therma全系列家用空气源热泵。
如果欧洲能源危机缓解，对电热毯是否还有这么高的需求将是未知数，届时，部分厂家或将存在产能过剩的风险。
根据公告，4月1日，旭升集团原控股股东徐旭东及其一致行动人持有的宁波梅山保税港区旭晟控股有限公司（以下简称“旭晟控股”）完成工商变更登记及《公司章程》备案手续。
至此，本次交易股权交割事项已全部完成。
交易方案包括两部分：一是徐旭东、陈兴方分别向广州工控集团及工控汽车零部件集团转让其持有的旭晟控股股权；
二是旭日实业和徐旭东分别向工控汽车零部件集团协议转让部分上市公司股份。
本次权益变动后，广州工控集团及其一致行动人合计持有上市公司312566935股股份，占公司总股本的比例为27.0455%。
而原控股股东、实际控制人徐旭东及其一致行动人合计持股数量为249820136股，占总股本比例为21.6162%。
上市公司控股股东由徐旭东变更为广州工控集团，实际控制人变更为广州市人民政府。
此外，工控汽车零部件集团直接持有公司57800000股，占总股本5.0013%。
近期，贝壳发布2025年一季度业绩数据，延续了去年下半年的增长。
一季度实现总交易额（GTV）8437亿元（人民币），同比增长34.0%，实现净收入233亿元，同比增长42.4%，净利润8.55亿元。
其次，房屋租赁和家装业务快速增长，成为新的增长引擎。
经纪业务高增长 非房产交易服务业务成“第二增长曲线”经纪业务是贝壳的核心业务，去年下半年以来表现持续超预期。
一季度8437亿元的总交易额中，存量房交易额为5803亿元，同比增加28.1%；
新房交易额2322亿元，同比增长53%。
值得注意的是，这一数据是在房地产销售波动的背景下实现的，根据克而瑞数据，一季度，Top100开发商销售金额同比下降约7%。
贝壳抵御周期波动的能力，很大一部分原因在于运营效率的提升，一方面公司加大AI技术投入，推出多项应用工具，同时覆盖 B 端和 C 端。
其中AI找房助手“布丁”面向用户，AI深度推理能力结合真实房源数据可以更好理解用户找房需求，智能推荐合适的房源，为用户提供智能、高效的找房产品。
另一方面通过平台运营机制建设，如积分制权益体系、区域共治理事会等，来激励店东向上发展、加强跨店合作。
一季度，公司店均、人均GTV分别同比增长8%和14%，人效及店效均在改善。
再来看非房产交易服务业务，一季度净收入同比增长46.2%，占总净收入比例达到35.9%，已经成为名副其实的第二增长曲线。
其中家装家居业务净收入29亿元，同比增长22.3%，同时该业务贡献利润率达到历史新高32.6%，同比提升2个百分点。
房屋租赁服务收入方面，一季度净收入达到51亿元，同比增长93.8%。
根据公司披露信息，一季度末，在管房源规模超过50万套，其中“省心租”在管房源量超过49万套。
值得一提的是，家装业务从2021年开始，一经推出即获得快速增长，房屋租赁业务也展现出强劲的增长潜力。
对于贝壳来说，非房产交易服务业务在主业房产经纪之外成功开辟了第二增长曲线，有助于增加公司的业绩弹性。
存量房时代来临 经营质量提升是关键随着运营效率的提高，贝壳盈利能力也在提升。
据公司披露，今年第一季度经营费用为42亿元，环比下降31.3%，经调整净利润达到13.93亿元。
今年一季度贝壳账面现金达到127.73亿元，比期初增加近12%。
2024年公司向股东支付的股息总额约为4亿美元。
同时共计斥资约7.16亿美金用于股票回购，回购股数占2023年末已发行总股本约3.9%，全部进行注销。
大额回购注销，代表了管理层对未来发展的信心，同时也是对回报股东承诺的兑现。
对于未来的发展，贝壳联合创始人、董事长、首席执行官彭永东表示，“展望未来，我们对‘一体三翼’战略下的公司长期发展充满信心，并将坚定地在AI应用上持续投入。
陈文辉指出，不论是监管部门还是市场主体，都必须站在维护金融安全乃至国家安全的高度，深刻认识风险防控的重要性，在各个环节切实增强风险防范的前瞻性、有效性、针对性。
同时，监管部门也将通过改革监管制度、创新监管方式，提高监管效率。
今年1月份至5月份，保险业实现原保费收入超过2万亿元，同比增长25.88%；
其中财产险原保费收入3956亿元，同比增长11.65%；
人身险原保费收入16335亿元，同比增长29.89%。
预计今年清明假期日均车流量约953万车次，同比增长约12.75%。
其中，港珠澳大桥日均车流量约2.7万车次，同比增长13.71%；
南沙大桥日均车流量约18.48万车次，同比增长5.54%；
黄埔大桥日均车流量约18.98万车次，同比增长5.44%；
深中通道日均车流量约17.44万车次，同比增长4.71%。
预计假期前一天(4月3日)出行需求集中释放，假期最后一天(4月6日)迎来返程高峰。
朱光耀：美国用关税让 WTO 名存实亡，全球贸易退回80年前？
在多元时代，政策需从“管理”转向“引导”，为多元主体提供创新空间；
在知识加速迭代的今天，单一技能已难以适应需求。
他强调，中美博弈仍是影响“十五五”期间中国发展的最关键外部因素，但中国凭借产业链韧性、技术突破与开放合作，正逐步掌握发展主动权。
详细精彩视频国研中心丁一凡最新研判：预计中美2026年将进入相对稳定的竞争共存期丁一凡断言：2026中美贸易战中止一年，背后是美国自己扛不住了！
高培勇：背后是“预期转弱”这一深层次问题高培勇系统梳理了中国经济运行的四个“新故事”：其一，“供强需弱”的表象背后，是居民与企业预期偏弱、信心不足；
其二，“内需不振”与“预期偏弱”并存，后者是前者的重要根源；
其三，“有效需求不足”与“收入和就业增长压力较大”相连，揭示了“就业收入压力→预期转弱→消费不振”的传导链；
其四，“预期偏弱”已成为与需求收缩、供给冲击并列的观察和分析宏观经济形势的新维度。
详细李迅雷：扩内需必须把重心从“投”转向“消”李迅雷强调，需求结构仍高度依赖投资与出口。
资本形成占全球30%，而最终消费仅占13.5%，制成品顺差相当于GDP的10%。
过去十年“稳增长”KPI使投资这一快变量年年加码，新增产能进一步压制价格；
若外需因贸易摩擦或地缘冲突回落，过剩产能将更突出，因此扩内需必须把重心从“投”转向“消”，才能真正对冲下行风险。
详细窦燕：打造绿色供应链不能单打独斗 必须构建绿色共同体TCL华星副总裁窦燕认为，打造绿色供应链不能单打独斗，必须构建绿色共同体。
IT之家从启境汽车官方获悉，启境 GT7 计划 6 月举办上市发布会，届时公布正式售价、配置及交付细则；
新车预计上市即交付，交付周期（883436）会因车型配置、锁单及确认交付方案时间的变化而变化。
4月1日，富佳股份收涨4.53%，收盘价为16.15元，发生4笔大宗交易，合计成交量56万股，成交金额804.72万元。
该股近5个交易日累计上涨2.80%，主力资金合计净流出1391.24万元。
三大指数放量涨超1%、科创50涨超3%，两市上涨个股近4500只，医药、算力硬件概念全线爆发。
新浪财经上市公司研究院|财报鹰眼预警4月1日，开特股份发布2025年年度报告，审计意见为标准无保留审计意见。
报告显示，公司2025年全年营业收入为11.29亿元，同比增长36.68%；
归母净利润为1.73亿元，同比增长25.62%；
扣非归母净利润为1.71亿元，同比增长32.85%；
公司自2023年9月上市以来，已经现金分红4次，累计已实施现金分红为1.91亿元。
一、业绩质量层面报告期内，公司营收为11.29亿元，同比增长36.68%；
净利润为1.73亿元，同比增长25.66%；
经营活动净现金流为1.67亿元，同比增长32.73%。
报告期内，应收票据较期初增长59.4%，营业收入同比增长36.68%，应收票据增速高于营业收入增速。
二、盈利能力层面报告期内，公司毛利率为32.11%，同比下降1.66%；
净资产收益率（加权）为23.49%，同比增长8.6%。
三、资金压力与安全层面报告期内，公司资产负债率为46.28%，同比增长11.86%；
总债务为1.86亿元，其中短期债务为1.86亿元，短期债务占总债务比为100%。
报告期内，短期债务/长期债务大幅增长至37.3。
报告期内，广义货币资金为1.1亿元，短期债务为1.4亿元，广义货币资金/短期债务为0.82，广义货币资金低于短期债务。
报告期内，货币资金为0.7亿元，短期债务为1.4亿元，公司利息收入/货币资金平均比值为0.191%，低于1.5%。
报告期内，预付账款较期初增长385.52%，营业成本同比增长37.78%，预付账款增速高于营业成本增速。
报告期内，营运资本为3.7亿元，公司营运资金需求为3.9亿元，投融资活动带来的营运资金不能完全覆盖企业经营活动的资金的需求，公司现金支付能力为-0.3亿元。
四、运营效率层面报告期内，公司应收帐款周转率为2.3，同比增长7.69%；
存货周转率为3.26，同比增长15.02%；
总资产周转率为0.86，同比增长8.63%。
报告期内，固定资产为3亿元，较期初增长60.46%。
报告期内，在建工程为0.5亿元，较期初增长83.81%。
报告期内，长期待摊费用为572.4万元，较期初增长1670.34%。
报告期内，其他非流动资产为0.2亿元，较期初增长243.18%。
报告期内，无形资产为0.4亿元，较期初增长76.8%。
报告期内，管理费用为0.7亿元，同比增长37.83%。
报告期内，管理费用同比增长37.83%，营业收入同比增长36.68%，管理费用增速高于营业收入增速。
”整个沟通过程中，对方没有询问车辆是否已经报废、电池来源是否合规，也未提及4月1日刚生效的办法。
据了解，此前约有七成的退役电池通过非正规渠道流失，导致正规回收企业“无米下锅”，合规产能闲置。
车主若想通过正规渠道处理废旧汽车电池，必须保证车辆整体处于可运行状态，而非仅以电池形式单独交付。
多位动力电池回收从业者认为，新规将推动废旧动力电池回收“正规军”渠道的占比增长，“小作坊”等不合规的回收渠道将被逐步清理。
这不仅为政府部门提供了精准监管的数据支撑，也便于回收企业精准评估电池残值，提升运营效率。
”胡嵩提到，在以往电池梯次利用的实践过程中，行业曾出现“再制造”“翻新”等新术语试图绕过监管，对市场秩序造成不利影响。
2025年，我国新能源汽车废旧动力电池综合利用量超过40万吨，同比增长32.9%。
相关政策紧跟行业发展特点持续调整，可基本匹配现阶段目标导向和发展需求。
随着新能源汽车动力电池回收利用体系的逐步规范，以及回收金属资源规模的稳步提升，未来有望有效降低对境外资源的依赖，进一步增强供应链的安全性。
“所以这不仅是一个行业的事，更涉及国家战略资源供应链安全问题。
记者 王珍2月底美伊冲突爆发以来，霍尔木兹海峡陷入事实封锁状态，中东关键能源基础设施受损并被迫减产停产，国际原油价格暴涨。
油价暴涨之下，中国出口将何去何从？
高盛从海外供需角度分析了油价上涨对我国出口的影响。
值得注意的是，许多低收入新兴经济体缺乏大规模石油库存，也无力发放巨额财政补贴来保护家庭和企业免受能源成本上行的影响。
而过去几年新兴市场一直是中国出口增长的主要驱动力，新兴市场贸易伙伴的增长放缓可能会在未来几个季度拖累中国对这些国家的出口。
反之，高盛认为，若全球其他地区需求保持强劲，同时供应链受到严重干扰，中国的出口和增长有望从中受益。
东吴证券首席经济学家芦哲指出，在一定前提下，原油价格上涨对我国出口呈现“U型”影响。
而当油价处于100美元/桶时，出口可能出现小幅负增长。
芦哲强调，由于我国原油储备充足，且近年来对外部能源的依赖度明显降低，因此即使油价上涨造成全球贸易收缩，和其他经济体相比，我国受到的冲击会明显较小。
从全球层面看，油价上涨对全球贸易需求端的负面影响会使得全球出口总额出现下滑；
高盛分析师对界面新闻指出，近来能源价格飙升和燃料短缺的经历、再加之地缘政治不确定性加剧，可能促使更多国家优先解决能源安全问题。
2019年至2025年期间，中国的电动汽车、光伏电池和发电设备产量分别增长了240%、340%和1080%。
最新发布的“十五五”规划表明，决策层仍高度重视技术创新和制造业竞争力，同时以循序渐进的方式提振消费。
中国可能会进一步增加资源调配，在助力别国追求能源安全的关键产品上巩固自身的开发和制造领先优势，从而推动出口强势增长。
除出口外，油价上涨对我国物价与GDP的影响同样受到关注。
针对油价上涨带来的挑战，粤开证券首席经济学家罗志恒建议从三方面协同发力：一是从供给端增强能源安全，平滑国际油价波动对国内的冲击。
包括灵活运用战略石油储备，在油价急剧飙升时适时释放储备投放市场；
二是对企业和居民进行定向纾困和补贴。
三是宏观政策保持战略定力，关注核心CPI和产出缺口，加强预期管理。
罗志恒强调，面对油价上涨等供给冲击，只要冲击是一次性的、没有引发“工资—物价”螺旋上升，货币政策就不应对其作出紧缩反应。
当前中国经济面临的主要矛盾是有效需求不足，货币政策的主线任务仍是保持流动性充裕，促进社会综合融资成本低位运行，加力支持扩大内需、科技创新、中小微企业等重点领域。
新浪财经上市公司研究院|财报鹰眼预警4月1日，龙泉股份发布2025年年度报告，审计意见为标准无保留审计意见。
报告显示，公司2025年全年营业收入为14.6亿元，同比增长27.34%；
归母净利润为4746.99万元，同比下降27.63%；
扣非归母净利润为3462.32万元，同比下降45.28%；
公司自2012年4月上市以来，已经现金分红7次，累计已实施现金分红为1.38亿元。
一、业绩质量层面报告期内，公司营收为14.6亿元，同比增长27.34%；
净利润为5193.3万元，同比下降19.44%；
经营活动净现金流为3.28亿元，同比增长163.07%。
从业绩整体层面看，需要重点关注：• 扣非归母净利润大幅下降。
报告期内，扣非归母净利润为0.3亿元，同比大幅下降45.28%。
• 营业收入与净利润变动背离。
报告期内，营业收入同比增长27.34%，净利润同比下降19.44%，营业收入与净利润变动背离。
近三期年报，净利润分别为0.3亿元、0.6亿元、0.5亿元，同比变动分别为103.93%、152.95%、-19.44%，净利润较为波动。
报告期内，应收票据较期初增长399.71%，营业收入同比增长27.34%，应收票据增速高于营业收入增速。
报告期内，存货较期初增长33.46%，营业成本同比增长25.32%，存货增速高于营业成本增速。
报告期内，存货较期初增长33.46%，营业收入同比增长27.34%，存货增速高于营业收入增速。
二、盈利能力层面报告期内，公司毛利率为31.94%，同比增长3.56%；
净资产收益率（加权）为2.92%，同比下降27.36%。
结合公司经营端看收益，需要重点关注：• 销售净利率较为波动。
报告期内，销售净利率为3.56%，同比大幅下降36.73%。
• 销售毛利率持续增长，存货周转率持续下降。
近三期年报，销售毛利率分别为26.85%、30.84%、31.94%持续增长，存货周转率分别为3.99次、3.81次、3.78次持续下降。
• 销售毛利率增长，销售净利率下降。
报告期内，销售毛利率由去年同期30.84%增长至31.94%，销售净利率由去年同期5.62%下降至3.56%。
结合公司资产端看收益，需要重点关注：• 净资产收益率较大幅下降。
报告期内，加权平均净资产收益率为2.92%，同比大幅下降27.36%。
• 最近三年净资产收益率平均低于7%。
报告期内，加权平均净资产收益率为2.92%，最近三个会计年度加权平均净资产收益率平均低于7%。
从是否存在减值风险看，需要重点关注：• 商誉变动率超过30%。
报告期内，商誉余额为1.1亿元，较期初变动率为40.25%。
• 资产减值损失额同比变动率超过30%。
报告期内，资产减值损失为-0.9亿元，同比下降46.95%。
从客商集中度及少数股东等维度看，需要重点关注：• 前五大客户收入收入占比较大。
三、资金压力与安全层面报告期内，公司资产负债率为43.61%，同比增长0.26%；
总债务为8.53亿元，其中短期债务为5.5亿元，短期债务占总债务比为64.5%。
近三期年报，资产负债率分别为38.4%，43.5%，43.61%，变动趋势增长。
从长期资金压力看，需要重点关注：• 短期债务广义货币资金可覆盖，但长期债务不能覆盖。
报告期内，广义货币资金/总债务比值为0.89，广义货币资金低于总债务。
报告期内，货币资金为5.7亿元，短期债务为3.6亿元，公司利息收入/货币资金平均比值为0.758%，低于1.5%。
报告期内，总债务/负债总额比值为51.31%，利息支出占净利润之比为41.52%，利息支出对公司经营业绩影响较大。
报告期内，预付账款较期初增长463.1%，营业成本同比增长25.32%，预付账款增速高于营业成本增速。
从资金协调性看，需要重点关注：• 自由现金流为负。
近三期年报，自由现金流分别为-924万元、-0.8亿元、-1.4亿元，持续为负数。
四、运营效率层面报告期内，公司应收帐款周转率为1.95，同比增长21.57%；
总资产周转率为0.49，同比增长19.02%。
从经营性资产看，需要重点关注：• 存货周转率持续下降。
近三期年报，存货周转率分别为3.99，3.81，3.78，存货周转能力趋弱。
近三期年报，存货/资产总额比值分别为7.35%、7.64%、10.04%，持续增长。
报告期内，管理费用为1.7亿元，同比增长23.53%。
3月31日，量化派（HK2685）交出上市后的首份年度成绩单。
2025年，量化派（HK2685）实现营收10.35亿元，同比增长4.2%；
财报数据显示，公司核心电商平台2025年GMV(商品交易总额)突破100亿元，同比增长30.59%，较2022年增长约400%，展现出强劲的增长韧性。
利润增速跑赢营收财务结构持续优化从财务表现来看，量化派（HK2685）在2025年呈现典型的高质量增长特征。
现金流层面，截至2025年末，量化派（HK2685）现金及现金等价物达5.24亿元，较上年末大幅增长67%。
从上市首年财报表现看，量化派（HK2685）的技术投入与业绩增长已形成正向循环。
归母净利润为21.1亿元，同比+30.7%，扣非净利润15.5亿元，同比+11.6%。
归母净利润为9.0亿元，同环比+28.1%/+78.2%，扣非归母净利润为6.6亿元，同环比+13.8%/+88.6%。
2 公司毛利率略降，研发投入&效率大幅提升2025年公司综合毛利率为39.2%，同比-1.9pct；
期间公司研发投入37.4亿元，同比+52.7%。
Q4单季毛利率为39.3%，同比持平/环比+1.4pct；
3 存货&合同负债稳步增长，在手订单充足截至2025Q4末公司合同负债为30.4亿元，同比+17.7%；
2025年公司经营性现金流为23.0亿元，Q4单季为10亿元，现金流稳定。
③高选择比设备：于2026年SEMICON发布Primo Domingo高选择比刻蚀设备，充分适配下一代GAA逻辑、3D NAND及DRAM的高选择比刻蚀需求。
5收购杭州众硅，切入湿法CMP领域拟通过发行股份方式购买杭州众硅，最终交易价格为15.7亿元。
众硅12寸大硅片设备已批量交付国内头部厂商，技术实力强劲，本次收购旨在提升中微在成套工艺方案与全流程覆盖方面的竞争力；
众硅承诺公司2026-2028年分别实现并表营收2.8/4.3/5.8亿元。
截至本公告披露之日,涂山峰先生持有公司股份73,000 股,占 公司总股本的0.001%。
4月1日晚，宁波港(601018)披露2025年年报。
报告期内，宁波港的港口生产逆势攀升，集装箱业务续创新高。
数据显示，2025年内贸业务完成682万标准箱，同比增长9.1%；
海铁联运完成超200万标准箱，同比增长11.6%。
原油接卸量完成10011万吨，同比增长2.4%；
液化油品吞吐量完成2858万吨，同比增长0.7%。
公司预计实现营业收入325亿元，利润总额72.5亿元。
奋力推动转型，在强化创新赋能上锻造新优势。
孙国锋演讲实录节选：RegTech可以定义为科技与监管的有机结合，主要作用是利用技术帮助金融机构满足监管合规要求。
RegTech涉及三方主体：监管机构制定监管规则，金融机构和FinTech公司的行为需要满足监管合规要求，RegTech公司提供RegTech的技术服务。
而由于中国金融监管的包容性，金融机构和FinTech公司缺乏研究和开发RegTech的动力，因此中国RegTech的发展理应也需要由监管机构来推动。
中国发展RegTech涉及以下六个方面：第一，完善金融监管双支柱，涉及宏观审慎监管和微观功能监管两方面。
第二，金融数据标准化，监管机构应肩负整合FinTech行业金融数据的重任。
监管机构应制定FinTech行业监管规则、行业技术标准，规范市场进入和退出，为金融科技行业提供有序、公平的竞争环境。
第四，根据发展主体不同，RegTech有三种发展路径:由监管机构独立研究与开发RegTech系统；
监管机构将RegTech系统的研究与开发外包；
在金融机构开发的RegTech系统基础上，由监管机构进行选择和整合，形成适用于整个行业的RegTech系统。
第六，发展RegTech，还要注重国际合作。
在引导国际RegTech新技术落地我国并建立健全适合我国国情的RegTech发展机制的基础上，加强国际监管合作，防止跨国监管套利，防范金融风险。
公司基本面未发生重大变化，公司近期股票价格上涨幅度较大，存在市场情绪过热、非理性炒作风险，不排除股票价格存在短期快速回落的风险，投资者参与交易可能面临较大风险。
人民鉴真38期丨将被礼来收购？
英矽智能CEO否认传闻3月30日，英矽智能创始人兼首席执行官Alex Zhavoronkov接受证券时报记者采访时否认了礼来收购公司的传闻。
人民鉴真37期丨联翔股份：被借壳和实控人变更等传闻不实联翔股份3月30日晚间发布关于股票交易风险提示性公告。
公告称，公司关注到有个别投资者在相关媒体平台发表言论称，公司存在被借壳的准备或其他导致控股股东、实际控制人可能发生变更的情况，引起市场关注与讨论。
经公司自查并与控股股东、实际控制人沟通核实，不存在市场传闻所述事项。
实现净利润7.36亿元，同比增长18.5%。
在消费数据疲弱的背景下，依然实现了逆势增长。
对于消费品行业来说，2025年日子并不好过，今年一季度，A股130家食品公司超过一半收入出现下滑。
相比之下，休闲食品是少数仍保持正增长的细分赛道。
和传统消费品不同，休闲食品还在经历品类扩张及渠道扩张的红利。
二是全渠道融合策略，其中线下渠道收入同比增长21.5%，达到31.47亿元，突显了其作为收入基石的强劲增长和市场渗透力。
海通证券在研报中称，卫龙美味是中国休闲食品行业内增长最快、盈利能力最强的企业之一。
直观来看，2024年A股23家休闲食品公司毛利率中位数为30.47%，卫龙则达到48.13%，休闲食品公司净利率中位数为6.87%，卫龙则达到17.05%。
一般来说，休闲食品公司面临着门槛低、产品同质化严重、盈利能力不强的问题，不少公司在度过高速发展期之后都陷入停滞，没有打造出新的增长引擎。
而过去几年，卫龙美味在成功完成第二增长曲线接力的同时，实现了盈利能力的持续增长，这在消费品行业并不多见。
2024年公司蔬菜制品收入首次超越调味面制品成为第一大收入来源。
从收入规模来看，2024年卫龙营收突破62亿元，2025年上半年收入继续增长18.5%达到34.83亿元，券商预测全年将达到76亿元，离百亿规模越来越近。
去年公司整体销售毛利率也创出了历史新高。
“品类红利释放+产品升级”已经成为驱动业绩增长的核心动力，这一逻辑也获得了资本市场的认可。
2024年以来，卫龙股价涨幅超过100%，目前市值超300亿（2025年8月15日），已经成为国内市值最高的休闲食品公司。
而且近几年，卫龙不断通过跨界联名和热点营销等创新的营销方式，推动品牌年轻化。
泡泡玛特和蜜雪冰城等新消费公司的高速增长，都说明了年轻消费群体的重要性。
卫龙的第二个优势是其产品创新能力，公司拥有漯河+上海双研发中心，同时还设有创新基地，具备从研发到量产的完整能力。
从目前来看，卫龙的创新能力和大单品打造能力已经得到验证，长期来看，具备成为多品类平台型零食公司的潜力。
从零食公司的发展路径来看，一般会经历大单品驱动-渠道扩张-产品渗透率提升-扩新品（产品驱动）交替推动的发展路径。
卫龙的经销网络连接了全国重点购物商场、商超及连锁便利店及其他终端门店，今年上半年线下渠道销售收入达到31.47亿元，同比增长21.53%。
从零食行业来说，以线下渠道为主的公司相比以线上渠道为主的公司业绩增长更加稳健。
对于拥有品牌、渠道和产品创新能力的龙头企业来说，未来增量不仅来自自身的品类扩张，还来自行业集中度提升的红利。
卫龙的成长通道已经打开，快速增长也许才刚刚开始。
热文排行- 神农集团按下扩张暂停键 反内卷是否意味着行业拐点？
近日，深圳市海柔创新智能科技集团股份有限公司（下称“海柔创新”）向港交所发起的冲刺，高盛及中信证券为联席保荐人。
海柔创新本次IPO募资将主要用于技术研发升级、产能扩张及补充流动资金。
海柔创新虽然作为全球ACR解决方案的领军企业，市场份额超过30%，营收增长可观，但其目前正处于典型的“流血扩张”阶段。
经营上的持续亏损、高额的营销投入，叠加巨额的对赌负债压力等等，都使得公司经营充斥着不确定性。
此外，报告期内公司赎回负债从28.86亿元攀升至39.61亿元，并在2026年初完成Pre-IPO轮融资后进一步增至50.74亿元。
仅赎回负债的利息支出，每年就达2亿元以上，侵蚀利润、放大账面亏损。
更为关键的是，早期投资者享有的赎回权等特殊权利虽在上市申请时暂时终止，但若公司主动撤回申请、被拒或未在18个月内完成上市等条件下，相关权利将自动恢复。
这意味着，上市不仅是融资手段，更是解除对赌压力、缓解资金链危机的关键出口。
若上市进程受阻，公司将面临投资者集中行权所引发的流动性冲击与控制权风险，财务稳定性将受到严峻考验。
近年营收持续高速增长，却深陷巨额亏损泥潭。
2023年至2025年前9月，公司营收分别为8.07亿元、13.6亿元及12.63亿元。
同期，公司年（期）内亏损难止分别为10.09亿元、12.56亿元和5.89亿元，不到三年累计亏损28.5亿元。
毛利率较低是导致海柔创新利润“不好看”的核心因素。
招股书数据显示，公司毛利率随着大陆以外市场营收占比提升有所增加，由2023年的16%增长至2025年前三季度的28.9%。
但这一盈利水平在机器人及智能仓储行业中处于偏低区间，主要受产品结构变化、大客户议价能力较强以及市场竞争加剧等因素影响。
报告期内，内地市场毛利率分别为18.7%、21.1%和20.0%，而同期中国境外市场毛利率则高达45.7%、41.4%和43.9%，约为内地市场的两倍以上。
海柔创新在招股书中解释称，中国境外客户对整个项目生命周期的服务标准有更高要求，推动了对增值服务的持续需求，这些增值服务可产生经常性收入并具有结构性的更高毛利率。
相比之下，中国内地市场的特点是竞争更加激烈、价格敏感度更高，这通常导致内地项目定价空间受限，利润率水平更低。
在如此低位的毛利率下，公司毛利空间本就有限，而高昂的期间费用进一步侵蚀了利润。
首先，高额的营销投入是拖累海柔创新业绩表现、导致其持续亏损的关键因素之一。
其次，高额的研发开支同样是导致公司业绩亏损的重要因素之一。
2023年、2024年及2025年前三季度，公司累计研发开支达9亿元。
尽管研发费用率由2023年的38.3%下降至2025年前三季度的20.4%，但绝对金额仍维持在较高水平。
除此之外，公司营收还存在依赖少数主要客户的问题。
招股书数据显示，其前五大客户的收入贡献占比从2023年的32.1%激增至2025年前三季度的48.2%，近半营收已集中于五大客户。
其中，对第一大客户的依赖尤为突出，收入占比由2023年的15.6%飙升至2025年前三季度的30.4%，金额高达3.84亿元，占比在两年多内近乎翻倍。
这种与单一客户深度绑定的结构，意味着公司的经营业绩与少数关键客户的资本支出与合作稳定性高度挂钩。
头顶超50亿对赌赎回负债 早期投资者特权可恢复，上市成唯一出路？
对于海柔创新而言，上市不仅仅是融资手段，更是解除对赌、缓解资金链压力的一个出口。
2023年、2024年及2025年前三季度末，海柔创新的流动负债规模持续攀升，分别达到42.59亿元、55.76亿元和63.88亿元，呈现快速增长态势。
其中，因多轮融资附带的对赌协议所衍生的赎回义务，成为推高负债规模的核心因素。
招股书显示，报告期各期末，公司赎回负债分别为28.86亿元、35.12亿元和39.61亿元，占流动负债的比例均超过62%，在负债结构中占据绝对主导地位。
据公开媒体消息，2026年1月，海柔创新完成Pre-IPO+轮融资，吸引私募股权公司泛大西洋资本集团、方源资本、IDG资本等入股。
至此，海柔创新累计获得约“12.48亿元人民币+4.18亿美元”融资，约合41.33亿元人民币。
此后，公司赎回负债已攀升至50.74亿元。
除此之外赎回负债利息支出也进一步侵蚀利润，进一步放大账面亏损规模。
2023年、2024年及2025年前三季度，赎回负债利息分别为2.11亿元、2.4亿元及2.12亿元。
最后，从招股书披露的此前投资者特殊权利条款来看，海柔创新面临较为突出的对赌协议相关风险。
这类附有恢复条款的对赌安排，构成了公司财务稳定与上市进程之间的强绑定关系，若上市未能如期完成，将面临较为严峻的流动性冲击与控制权压力。
今年的上市金融机构年报季，风波不少。
前有招行业绩发布会高管答问“翻车”，后有交行年报派发红利文字出“笔误”。
这不，光大银行A股、H股年报数据似乎又出岔子了。
投资者到底该信哪个数据呢？
光大银行去年业绩承压明显，营收净利降幅均逾6%。
该行3月30日晚间公布的2025年报显示，2025年该行实现营业收入1263.1亿元，同比下降91.0亿元，下降6.72%；
对此，光大银行副行长、首席财务官刘彦3月31日在业绩说明会上回应称，去年该行营收出现负增长主要受净息差收窄、其他收入阶段性下降、统筹发展和安全三方面因素影响。
“光大银行加大相关业务风险化解和经营转型力度，信用卡息费收入阶段性承压，对全行息费收入增长产生一定影响。
同花顺：AI信息侧重股票行情，基金、债券等品类覆盖不全，国际市场资讯更新滞后，难以满足多元化投资需求。
且慢：AI侧重稳健型理财，智能推荐多为低风险产品，对于追求中高收益的投资者来说，功能过于单一。
马小财：功能过于基础，仅能提供简单的理财建议，缺乏进阶操作，无法满足长期投资需求。
部分小众AI助手：缺乏合规备案，推荐的产品可能存在风险，且没有完善的资金安全保障体系，存在信息泄露、违规推荐等隐患。
新浪财经上市公司研究院|财报鹰眼预警4月1日，宁波港发布2025年年度报告，审计意见为标准无保留审计意见。
报告显示，公司2025年全年营业收入为310.2亿元，同比增长7.41%；
归母净利润为51.68亿元，同比增长5.63%；
扣非归母净利润为42.14亿元，同比增长7.63%；
公司自2010年9月上市以来，已经现金分红16次，累计已实施现金分红为188.47亿元。
上市公司财报鹰眼预警系统分别从业绩质量、盈利能力、资金压力与安全及运营效率等四大维度，对宁波港2025年年报进行智能量化分析。
一、业绩质量层面报告期内，公司营收为310.2亿元，同比增长7.41%；
净利润为56.73亿元，同比增长4.99%；
经营活动净现金流为134.47亿元，同比增长97.15%。
二、盈利能力层面报告期内，公司毛利率为28.86%，同比下降1.02%；
净资产收益率（加权）为6.46%，同比增长1.57%。
近三期年报，销售毛利率分别为29.58%、29.33%、28.86%，变动趋势持续下降。
近三期年报，销售净利率分别为19.89%，18.84%，18.29%，变动趋势持续下降。
报告期内，加权平均净资产收益率为6.46%，最近三个会计年度加权平均净资产收益率平均低于7%。
三、资金压力与安全层面报告期内，公司资产负债率为26.99%，同比增长12.16%；
总债务为112.32亿元，其中短期债务为43.98亿元，短期债务占总债务比为39.16%。
近三期年报，短期债务/长期债务比值分别为0.31，1.2，2.26，长短债务比变动趋势增长。
从长期资金压力看，需要重点关注：• 总债务/净资产比值持续上涨。
近三期年报，总债务/净资产比值分别为11.25%、21.28%、27.02%，持续增长。
• 短期债务广义货币资金可覆盖，但长期债务不能覆盖。
报告期内，广义货币资金/总债务比值为0.71，广义货币资金低于总债务。
报告期内，货币资金为74.5亿元，短期债务为168.8亿元，公司利息收入/货币资金平均比值为1.387%，低于1.5%。
近三期年报，预付账款/流动资产比值分别为1.29%、1.92%、2.44%，持续增长。
报告期内，预付账款较期初增长95.11%，营业成本同比增长7.87%，预付账款增速高于营业成本增速。
存货周转率为27.15，同比增长31.99%；
总资产周转率为0.26，同比增长2.39%。
从长期性资产看，需要重点关注：• 长期待摊费用较期初变动较大。
报告期内，长期待摊费用为0.9亿元，较期初增长37.85%。
报告期内，其他非流动资产为11.9亿元，较期初增长114.44%。
控股股东及其一致行动人的股份被司法冻结。
上市公司喜临门作为原告，将控股股东及其一致行动人告上法庭，索赔金额近4.8亿元。
四份公告，每一份都足以让投资者心惊胆战。
就在公告发出的同一天，上海证券交易所火速下发监管工作函，要求公司全面自查。
监管的“雷达”一经启动，便精准锁定问题所在。
非经营性资金占用余额高达1.9亿元，远超监管红线。
从3月27日上交所发出监管工作函，到4月1日证监会正式立案调查，前后仅隔5天。
从发现问题到督促自查，从揭露真相到立案追责，监管层以雷霆之势，迅速撕开了这家上市公司的内控黑洞。
资本市场上，截至4月1日收盘，喜临门股价报15.2元/股，总市值为55.98亿元。
从工作函到立案，监管的“5天闪电战”4月1日的公告，对喜临门而言，无异于一场公开的“审判”。
这意味着，监管层已经掌握了足以启动立案程序的线索——这绝非一纸普通的问询函，而是正式调查程序的“敲门砖”。
但真正值得关注的，是这背后惊人的监管效率。
几乎是在同一时间，上交所的监管工作函便已送达公司，要求对相关事项进行全面自查。
从问题暴露到监管介入，中间几乎没有时间差。
在监管工作函的强力督促下，喜临门被迫展开内部自查。
短短几天之内，隐藏在复杂交易背后的控股股东资金占用问题，被一层层揭开。
从贷款转贷到保理融资，一条横跨数亿元的利益输送链条逐渐清晰。
更令人瞩目的是，立案调查与喜临门起诉控股股东，发生在同一天。
4月1日，喜临门以原告身份，将控股股东浙江华易智能制造有限公司、一致行动人华瀚投资以及实际控制人陈阿裕，一同告上了法庭。
涉案金额合计高达4.78亿元——这一数字占喜临门2024年归母净利润的1.48倍。
控股股东及其关联方通过两种模式涉嫌侵占公司利益：一是贷款转贷模式，控股股东通过公司贷款转贷业务，至今占用喜临门7200万元未返还；
二是保理融资模式，控股股东通过供应商名义向银行申请融资，款项最终流向控股股东及其指定账户，合计取得资金超过4.06亿元。
而这些已经由控股股东实际取得的款项，却需要由喜临门承担付款义务。
这一连串数字背后，折射出一个令人不安的事实：控股股东可能将上市公司视作自家的“提款机”，而掏空上市公司的“手术刀”，就藏在复杂的融资安排和关联交易之中。
这些操作很可能并未经过合规的审议程序，也未曾履行信息披露义务——这恰恰印证了证监会立案调查的理由“涉嫌信息披露违法违规”。
而正是监管的快速介入，才让这些隐藏在暗处的操作，在短短几天之内就浮出水面。
与此同时，控股股东及其一致行动人的股份也被司法冻结。
实际控制人陈阿裕持有的810.7万股全部被冻结，占其所持股份的100%；
占喜临门最近一期经审计净资产的26.54%，占货币资金的42.69%——换句话说，喜临门账上超过四成的现金，要么已经消失，要么被锁住无法动用。
但监管层的雷达，远比想象中敏锐。
就在公告发出的同一天，上交所的监管工作函便已送达喜临门，涉及对象包括上市公司本身、董事、高管、控股股东及实控人。
正是这份监管工作函，成为了引爆后续一系列事件的“导火索”。
在监管的强力督促下，喜临门不得不展开内部自查。
随着自查的深入，控股股东长期占用上市公司资金的问题逐渐浮出水面。
而证监会的跟进速度，更是让人看到了监管“零容忍”的决心。
3月27日上交所发出工作函，4月1日证监会正式立案——监管层的反应之快、衔接之密，形成了一道无缝的监管链条。
从交易所的日常监管，到证监会的立案调查，两个层级的监管机构在短短5天内完成了无缝对接，这在此前的A股监管实践中极为罕见。
监管高压倒逼下的“家丑外扬”如果说子公司资金被划转是“意外”，那么控股股东资金占用则是“积弊”。
而将这些“积弊”公之于众的，正是监管高压下的倒逼机制。
在监管工作函的督促下，喜临门通过自查，终于将这些“家丑”公之于众。
截至4月1日公告披露日，喜临门被控股股东及其关联人非经营性占用资金余额累计为1.90亿元。
这一金额已超过喜临门最近一期经审计净资产绝对值的5%以上，已经触发了“其他风险警示”（即ST）的硬性条件。
规则写得明明白白：如果控股股东及其关联人未能在1个月内完成清偿或整改，公司股票将被实施其他风险警示。
而这一结果的曝光，正是在监管强力介入下，公司被迫进行自我“体检”的产物。
如果没有监管工作函的督促，这些资金占用问题可能还会继续隐藏在复杂的交易结构背后，何时才能暴露，无人知晓。
公告中还有一段“未尽之言”：除了非经营性资金占用，控股股东及其关联方还存在通过公司未经审议程序违规提供担保的情形。
具体金额尚未披露，只写着“以公司进一步调查及监管机构最终认定金额为准”。
回顾喜临门近年来业绩，2024年公司营收87.29亿元，同比微增0.59%，但归母净利润仅为3.22亿元，同比大幅下滑24.84%。
经营现金流也从12.53亿元骤降至7.87亿元，缩水37.23%。
如今，叠加控股股东掏空、证监会立案、司法冻结等多重利空，可谓挑战重重。
从更宏观的视角看，喜临门的遭遇并非孤例，但监管的反应速度却创下了新的纪录。
2024年新“国九条”及其配套措施明确提出“推动上市公司提升投资价值”的要求，强化上市公司现金分红监管，将分红与减持挂钩，引入分红不达标实施ST安排。
与此同时，监管层对于资金占用、违规担保、信息披露违法违规等行为的查处力度也在持续加码。
今年以来，已有多家上市公司因控股股东资金占用等问题被实施风险警示或立案调查。
监管的“紧箍咒”正在以前所未有的速度收紧。
任何试图通过复杂安排侵占上市公司利益的行为，都将面临愈发严厉的追责。
对于喜临门而言，这场由监管工作函引爆、由立案调查推向高潮的危机，既是一次“家丑外扬”的痛苦过程，也是一场生存考验。
上市公司主动起诉控股股东，这在A股历史上并不多见，某种程度上也显示出在监管高压之下，公司管理层不得不与问题股东切割、保护上市公司利益的决心。
而审计报告的风险能否化解，更是一个未知数。
北京商报讯(记者刘卓澜)步入四月，各大商业项目完成了首季度“开门红”。
基于此，我们认为，此次停摆对美国GDP的直接影响相对较小，但市场仍需重点关注几大核心风险点：一是数据延迟这一“老生常谈”的问题。
叠加近期海外风险因素升温—日元潜在升值预期发酵、中东地缘局势持续紧张、特朗普政府关税政策调整预期再起等，阶段性避险已成为部分资金的核心考量。
关税扩散超预期，导致全球经济超预期放缓；
美国政府停摆超预期导致市场波动加大。
南航以8.57亿元的净利润实现全年扭亏，东航、国航虽未能实现全年扭亏，但业绩显著改善。
2025年，三大航均加大马力开拓国际市场，运力投入、旅客周转量、客座率等关键指标同比均有明显增长。
其中，南航的客运毛利率同比增长2.37个百分点。
南航盈利8.57亿元2025年，三大航的营业收入均有所增长。
国航营业收入同比增长2.87%，东航营业收入同比增长5.92%，南航营业收入同比增长4.61%。
其中，南航以8.57亿元的净利润率先实现全年扭亏，这也是南航2020年以来的首次年度盈利。
东航净利润减亏25.93亿元，全年亏损16.33亿元，但利润总额同比扭亏，为2.74亿元。
北京商报记者梳理财报数据发现，2025年，三大航的主营业务收入显著改善。
国航财报显示，集团主营业务（航空客运、货运及邮运）收入为1690.64亿元，同比增长2.73%；
东航的航空运输业务收入为1371.14亿元，同比增长6.08%；
南航的主营业务（航空客运及相关服务、货运、邮运）收入为1763.58亿元，同比增长4.72%。
在客运收入方面，国际市场的增长成为拉动三大航业绩的关键引擎。
国际客运运力投入（按可用座位公里计）同比增长18.46%，国际旅客周转量（按收费客公里计）同比增长19.57%，国际航线客座率同比增长0.78个百分点。
国航的国际客运收入同比增长14.13%。
东航也在财报中表示，公司主营业务的国际收入大幅增长，新开多条国际航线，国际运输周转量同比增长19.77%。
提升枢纽竞争力，广州枢纽、北京枢纽承运中转旅客分别同比增长19.2%、3.8%；
加强与国际航司代码共享和联营合作，在11个境外通航点推出跨航司一票到底和行李免提服务。
在降低资金成本方面，东航财报显示，公司深化内部资金融通，减少外部高成本融资；
把握市场窗口期发行债券，全年发行9期超短融及6期中票，融资总额305亿元；
充分发挥票据融资成本优势，全年贴现规模达到425亿元；
在拓展客户基础方面，国航财报提到，集团聚焦公商务旅客、凤凰知音会员主流旅客市场，推出31周年礼遇产品，以数字资产的创新交付形式，实现公司淡季增收3764万元。
推动客户经理制在境内全覆盖并拓展至境外一、二类营业部，截至报告期末，有效大客户数量达到7887家，实现收入157.1亿元，同比增长7.3%。
拓展国际航线、培育新兴市场从2025年的业绩情况来看，三大航曾在三季度实现单季度集体盈利。
上述业内人士提出，三大航首要的目标是千方百计地减少淡季亏损，要加快国际航线的恢复和增加，要持续推进降本增效。
其中，欧洲航线周始发160余班，同比增长24%。
公司名称：深圳市尚水智能股份有限公司主营业务：从事微纳米材料分散与研磨智能系统研发、设计、生产和销售。
近日，长城汽车发布的最新年报显示，其2025年实现营业收入2228.24亿元，同比增长10.20%，创下历史新高；
归母净利润仅98.65亿元，同比大幅下跌22.07%。
哈弗压舱石，欧拉拖后腿营收增长与长城整体的销量表现相关。
2025年，长城汽车销量达132.37万辆，同比增长7.28%，拉动了营收的增长。
哈弗品牌依旧是销量的“压舱石”，全年贡献75.8万辆，同比增长7.4%，占总销量的比重过半。
作为利润奶牛的坦克品牌，2025年销量为23.27万辆，同比仅微增0.74%，增速较往年大幅放缓 。
2025年，欧拉品牌销量仅为4.83万辆，同比大幅下跌23.68% 。
销售费用增长43.93%销量的增长促使公司的销售费用增长。
拆解长城汽车的利润结构可发现，销售费用的异常增长是吞噬利润的首要因素，再叠加毛利率回落、研发投入持续加码等因素，最终共同导致其净利润同比下滑。
费用的增长主要用于两方面：一是加速构建直连用户的新渠道模式，即直营渠道建设；
二是加大新车型、新技术的上市宣传及品牌提升。
同时，随着产品档次提升至30万元级别，原有经销商网络已难以适配高端车型的销售与服务需求。
尽管整体销量增长低于销售投入增长，但直营渠道改革已显现阶段性成效。
2025年，魏牌销量达10.1万辆，同比增长86.29%，在长城五大子品牌中增速领先，直营改革对品牌销量拉动效果明显。
除销售费用外，长城汽车的研发投入持续提升。
2025年，公司研发费用为104.32亿元，同比增长12.13%，首次突破百亿大关。
研发投入主要用于Hi4智能四驱电混技术、VLA辅助驾驶大模型及全新“归元平台”的技术迭代，长期将支撑产品竞争力，但短期对利润形成一定挤压。
海外毛利率不及国内海外市场是长城汽车今年的核心增长点。
2025年，长城汽车海外销售新车50.68万辆，同比增长11.60%，占总销量的38.2%。
然而，规模扩张的背后，海外业务的盈利能力正在持续弱化。
财报数据显示，2025年长城汽车海外业务毛利率为16.70%，较2024年的18.76%减少2.06个百分点。
回溯过往，长城汽车海外业务毛利率在2023年曾达到26.01%的高点，显著高于同期国内业务15.52%的水平。
但自2024年起，形势发生逆转，海外毛利率跌至18.76%，低于国内市场；
2025年差距进一步拉大，国内业务毛利率为18.61%。
尽管盈利能力收缩，海外市场对长城汽车营收的贡献仍在提升。
2025年，公司实现海外营业收入914.88亿元，同比增长13.99%，海外收入占总营收的比例已超四成。
同时，公司正加快海外工厂的本地化生产与供应链配套建设，推动从“产品出口”向“产能出海”的转型。
公司在年报中坦言，2026年或将面临“地缘冲突、贸易壁垒增多带来的海外市场不确定性”。
同期净利润考核目标（不低于100亿元）保持不变。
在销量目标下调、净利润目标保持不变的情况下，长城汽车亟需进一步提升利润空间。
【导读】国内航线燃油附加费即将调整，800公里以上将上调100元中国基金报记者 晨曦燃油附加费，即将上调！
4月1日，厦门航空官网发布《关于调整国内航线旅客运输燃油附加费的通告》，正式宣布上调燃油附加费。
这也意味着，国内航线燃油费在4月将分别上调50元和100元。
此前，多彩贵州航空曾于3月31日向机票代理发布国内航线燃油附加费将在4月5日上涨的通告，通知内容与上述通知一致。
3月25日，春秋航空发布公告称，自2026年4月5日（含）零时起（以订单时间为准）销售的客票，春秋航空将调整中国国内航线燃油附加费，具体调整内容以后续通知为准。
业内分析指出，此次费用上调，与近期国际油价的剧烈波动密切相关。
摩根士丹利分析师指出，航空公司面临的风险不仅是原油价格上涨，还有原油基准价格与航空燃油价格之间不断扩大的价差，这使航司成本管控面临严峻考验。
航空燃油价格大幅上涨，对航空业造成明显冲击。
近期，已有政府出台相关措施，缓解航空燃油价格上涨压力。
例如，巴西政府宣布一揽子措施，通过国家民航基金设立紧急信贷额度，为航空公司提供融资支持。
数据显示，燃料成本在巴西航空公司运营成本中占比超过30%，航空燃油价格上涨已逐步传导至机票价格，对消费者产生直接影响。
2026年4月2日，宁波舟山港股份有限公司（股票代码：601018，简称 “宁波港”）发布2025年年度报告。
报告显示，公司全年实现营业收入310.20亿元，同比增长7.41%；
利润总额72.15亿元，同比增长4.36%；
核心业务逆势增长枢纽能级持续领跑2025年，全球经济增速放缓与地缘政治冲突带来的不确定性交织叠加，港口行业面临多重挑战。
散杂货业务稳中有进，原油接卸量10011万吨，同比增长2.4%；
滚装汽车业务完成53.2万辆，同比增长2.1%，矿石、煤炭等基础货种保持规模稳定，为区域产业链供应链稳定提供了有力保障。
温州港集团集装箱吞吐量完成162万标准箱，同比增长11.5%；
台州港务集装箱吞吐量82万标准箱，同比增长5.6%；
嘉兴港务集装箱吞吐量376万标准箱，同比增长15.9%，三大港口货物吞吐量均实现稳步增长，“龙头带动、两翼齐飞”的一体化运营格局持续深化。
治理分红双优并重高质量发展惠及股东2025年，宁波舟山港持续深化企业治理改革，风险防控纵深推进，优化股东回报，实现了企业发展与股东利益的良性互动。
公司始终坚持“股东利益至上”理念，2025年度拟将可供股东分配利润的65%进行分配。
公司多次入选中国上市公司协会年度A股上市公司现金分红榜单。
数据显示，公司2025年度实现营业收入45.84亿元，同比减少42.90%；
归属于上市公司股东净利润亏损约78.75亿元，较上年同期进一步扩大。
营收下滑主因房地产开发项目集中交付规模显著减少，叠加行业整体销售去化承压，导致结转收入基数大幅收窄。
2025年，公司毛利率由上年的16.40%下降至4.22%，同比下降12.18个百分点；
值得注意的是，扣非净利润为-78.56亿元，与归母净利润-78.75亿元仅相差1884.86万元。
2025年，公司经营活动产生的现金流量净额为5.11亿元，较2024年的-11.41亿元实现大幅改善。
年报解释称，主要系本期销售房地产项目收到的现金较上年同期增加所致。
截至2025年末，公司资产负债率为75.15%，较上年末上升9.08个百分点；
短期借款期末余额为7.51亿元，长期债务合计107.67亿元，债务总额维持高位。
财务费用为15.73亿元，同比增长16.00%，利息负担加重。
从业务机构看，住宅业务收入27.97亿元，占主营业务收入比重升至79.68%；
商业业务收入3.81亿元，占比为10.86%。
区域分布方面，合肥市场实现收入8.96亿元，占公司总收入约25.5%，为第一大区域市场；
重庆、芜湖、无锡分别实现收入6.49亿元、5.15亿元、3.45亿元；
相较之下，上海市场收入仅0.25亿元，长三角除合肥外其他城市贡献微弱。
全年研发投入276.48万元，同比下降30.58%，占营业收入比重仅为0.06%。
二是新动能产业稳步发展，科技创新动能持续增强；
六是省际贸易稳步增长，统一大市场（885988）建设持续推进。
在制造业方面，1月1日至3月25日，制造业销售收入同比增长5.4%，占全国企业销售收入比重达29.2%。
在服务消费（883434）方面，1月1日至3月25日，服务消费（883434）保持较快增长，民宿服务、居民服务业销售收入同比分别增长15.3%和7.3%；
春节超长假期带火文旅市场，文化旅游、休闲娱乐市场活跃，旅行社及相关服务业、文体娱乐业销售收入同比分别增长14.3%和14.1%。
在科技创新方面，1月1日至3月25日，高技术产业销售收入同比增长14.6%，其中，高技术制造业、高技术服务业销售收入同比分别增长12.7%和15.8%；
在人工智能（885728）、算力中心等需求拉动下，集成电路（885756）设计、集成电路制造（884227）销售收入同比分别增长48.9%和40.7%。
税务部门在助力科技创新方面取得了哪些成效？
“在包括税费优惠政策在内的一揽子支持政策的有力推动下，我国科技创新与产业创新融合加快发展，新质生产力加速成长。
此次变更主要基于公司首次公开发行股票并上市的完成。
与此同时，公司类型也由“股份有限公司（非上市、自然人投资或控股）”变更为“股份有限公司（上市、自然人投资或控股）”，具体以市场监督管理部门登记结果为准。
公告指出，上述事项尚需提交公司股东会审议。
中指研究院数据显示，3月1日至3月28日，重点监测的30个城市新房成交面积环比增长119.7%，二手房成交套数环比增长94.7%。
从二手房供给来看，据中指研究院统计，截至3月27日，3月份重点城市二手房新增挂牌房源为13.7万套，同比下降约37%，挂牌量回落显示出二手房卖方预期有所趋稳。
上海易居房地产研究院副院长严跃进表示，3月份以来上海二手房市场进一步回暖，在成交量、挂牌量、市场价格及市场预期等方面均呈现积极变化，供求关系更趋理性。
从市场预期看，房东的总体信心逐步修复，议价空间明显收窄，盲目跟风抛售的现象有所减少。
“总体来看，2026年一季度，上海房地产市场在政策的精准引导下实现较好开局，在供求关系和市场预期等方面呈现向好态势，楼市回暖的体感较强。
”严跃进表示，这为二季度上海楼市向好发展创造了更为扎实的基础。
展望4月份，业内普遍认为，重点城市楼市热度有望延续。
”广东省住房政策研究中心首席研究员李宇嘉认为，目前，热点城市很多区域二手住房价格已经回调，在前期降低首付、利率和税费成本等政策支持下，刚性需求被充分激活。
比如，目前北京、上海总价300万元以下，广州总价200万元以下二手房交易热度回升明显，由租转买需求凸显。
同时，刚需活跃带动了部分改善性需求实现，市场循环效果明显改善，表现在京沪300万元至600万元区间的房源交易量有所上升。
“针对刚需发力和改善开始回升的态势，建议各地进一步梳理既有的政策，特别是住房消费领域存在的堵点，在住房公积金、购房补贴、二手房带押过户等方面加大政策力度。
第二套个人住房公积金贷款利率政策保持不变，即5年以下（含5年）和5年以上利率分别不低于3.025%和3.575%。
新购住房为新房的，购房金额为纳税人在住房城乡建设部门网签备案的购房合同中注明的成交价格；
证券时报记者 吴琦近几日，受外围市场拖累，A股市场出现连续调整。
同时市场流传“‘固收+’赎回引发回调”“公募基金被迫卖出股票、可转债及ETF”等传言，这些被说成是A股下跌的主因。
“国家队”重仓的宽基ETF，如南方中证500ETF、华泰柏瑞沪深300ETF近一周重新获得资金净买入。
此外，3月份以来，主动权益基金累计募集规模达285.32亿元，也将为A股市场注入增量资金。
“固收+”规模变动对A股影响有限近期，权益市场表现不佳，拖累“固收+”基金净值出现波动。
针对市场传言“险资卖出‘固收+’引发连锁反应”，一位券商非银分析师表示，部分险资因偿付能力压力减持“固收+”产品，属于行业正常调整；
且这类减持在整体资金中占比极低，难以对股市形成冲击，与传言中的“砸盘”说法不符。
尽管“固收+”近期净值波动明显，但今年以来“固收+”产品的整体表现仍具韧性。
“我给我妈买的‘固收+’产品已经连续下跌6天，累计跌幅为0.81%，短短几天就抹去了一半的年内收益。
”一位基金投资者向记者表示，这只产品目前年内收益仍有0.82%，且高于大多数纯债基金收益，她并未打算卖出。
事实上，从数据层面看，“固收+”产品获得大量投资者信赖，规模近年来一路攀升，去年增长幅度接近一倍，截至去年底，已突破1.5万亿元。
尽管“固收+”规模超过万亿元，但其权益仓位仅在10%至30%之间，去年底权益持仓市值不足3000亿元。
可见，即便“固收+”产品出现短期集中赎回，对A股市场的影响也微乎其微。
其中，化工ETF是近期净赎回规模最高的产品，基金份额连续8个交易日净赎回，累计净赎回金额达62.1亿元，位列同期ETF净赎回金额首位。
“行业高景气也没能抵挡住资金短期卖出。
该投资者认为，化工板块长期基本面向好，近期的资金流出更多是受市场情绪扰动，导致化工ETF连续回调。
Wind数据显示，该ETF已连续7个交易日下跌，累计跌幅为11.73%，几乎抹去年内全部涨幅。
总体来看，上述4只ETF累计净赎回金额不足200亿元，而近期全市场股票型ETF净赎回规模也仅为270亿元。
与A股市场日均2万亿元的成交额相比，这些资金流出对市场的影响有限，“资金大笔卖出ETF引发市场下跌”的论调也并不成立。
市场普遍认为，近期A股市场的核心交易逻辑是地缘政治风险与流动性预期的双重冲击，在此背景下，A股呈现缩量震荡、防御性板块占优的特征，反映出投资者观望情绪浓厚。
一位券商分析师表示，当前A股点位已不适合继续杀跌，短期交易层面和资金层面的扰动有望快速消退，市场情绪将逐步修复。
事实上，近期已有不少资金逆市加仓抄底A股。
此外，富国上证综指ETF、华夏上证科创板50ETF、南方中证1000ETF等近一周均获超10亿元资金净流入，资金布局迹象明显。
3月份以来，主动权益基金累计募集285.32亿元，也将持续为A股带来增量资金。
关于市场何时能够重启进攻态势，长城基金表示，主要需观察三个关键点：一是地缘冲突扰动减弱，二是油价波动率下降，三是市场出现可持续的产业催化及风险偏好改善。
从长期来看，我国供应链稳定性较强，原油储备充足，高油价对国内经济的冲击相对有限，反而具备更强的抗风险优势；
短期情绪性下跌后，市场风险逐步释放，长线资金有望逐步布局，无需过度悲观。
景顺长城国际投资部基金经理周寒颖指出，当前市场主要交易战争短期结束（不超过1个月）的预期；
若冲突进一步升级，可能引发全球滞胀及经济衰退风险。
在组合配置上，可通过调整仓位、配置优质现金流资产及高ROE（净资产收益率）资产，搭配HALO（重资产、低淘汰率）资产，应对市场波动。
富国基金基金经理张圣贤分析，今年国内外宏观环境适合涨价交易，伴随能源价格推升通胀，国内PPI转正时点可能超出市场预期。
随着周期板块估值修复，市场风格或将从AI一枝独秀，转向“AI+涨价”“科技+周期”的双轮驱动模式。
从持仓来看，鼎捷数智（300378）人均持仓5508股，上期人均持仓为4995股，环比增长10.27%，户均持股趋向集中。
最新数据显示，2011年－2012年，中国居民家庭每年负担的房贷还款金额占家庭可支配收入的20％以下，而到2015年则上升至28%，2016年或将接近40%。
也就是说，假设房奴每月的收入是10000元，那么将有4000元用来还房贷。
房贷飙升后，购房杠杆也随之攀升，中国人的还款负担率与日俱增，一听到还贷，房奴就心痛到无法呼吸了。
（听上去有些晕菜，下面小编就说人话）1.交易杠杆率交易杠杆率可用来衡量中国购房贷款的增长空间。
而日本住房交易杠杆率在1974年约37%，在1987年最高峰也达到100%，资产泡沫破裂后的五年之间回落到45%左右的水平。
而日本在资产泡沫时期，还款负担率最高达到45%，资产泡沫破裂后，才逐步回到20％左右的水平。
对比可见，中国目前高达40%还款负担率，已超越次贷危机时期的美国，已接近资产泡沫时期的日本，可见，中国人的负债程度之深，还款压力之大。
1.货币超发中国货币缺口（M2增速与GDP名义增速之差）在12年由负转正，并不断扩大，这意味着货币供给远高于实体经济对货币的需求。
过剩的货币涌入金融资产中，债市、股市相继迎来牛市。
2015年股市大跌后，买房成了投资者心中最简单直接的资产配置方式。
房地产也被中国人当作保值增值的优质资产标的，过去20年的经验似乎也印证了这一观点。
2.房奴为国接盘数据显示，2015年年底地方政府债务余额16万亿元，2016年前8个月，地方政府债券发行4.8万亿，发行规模超去年全年。
经济形势的下滑必然会传导至金融系统，而金融系统最大的危机之一就是地方债务。
于是，货币放水、降首付、降交易税费、低利率等多种利好条件涌现，购房杠杆提升、门槛降低，各地掀起又一轮买房潮，房价大涨、地王频现，土地价格自然水涨船高。
如果货币一直超发，一国房价永远暴涨，理论上最终可以买下全世界！
货币超发导致房价暴涨会有两种结果：一种是80年代末的日本，货币超发，经济增速却在放缓，由于日本央行的干预，日元还是升值的，结果是日本房地产资产被严重高估。
迫于通胀和贬值压力，日本央行大幅提高利率、紧缩货币供给，稳定了汇率，却最终导致股市和楼市崩盘。
另一种是2008年前的俄罗斯，同样是货币超发，资产价值被高估，俄罗斯为稳定楼市，选择让汇率贬值，货币购买力大幅受损。
结语：从居民家庭的贷款负担来看，按照目前的收入、利率、房价的水平测算，中国居民家庭的还款负担压力已经较重，房贷高增不可持续，要警惕地产泡沫！
当牛市的时候大家都是忽视风险的，一旦趋势逆转，风险敞口就暴露无疑了。
投资者在狂背债的同时，还是要谨慎评估自己的偿还能力。
(04-01 07:00)[滚动]欧央行行长与美财长G7会议上交锋！
失去她的丝芭传媒十个月亏损近四千万 (03-31 21:25)
波音今日早盘上涨，此前富国银行资深分析师马修·埃克斯发布了一份看好这家航空航天巨头的建设性报告。
周三，埃克斯对波音给出了响亮的“增持”评级和250美元的目标价，意味着较当前水平有约20%的潜在上涨空间。
他的看多研究报告为波音股票带来了急需的喘息，该股自1月底创下年初至今高点以来已下跌近25%。
波音股价有望随着公司自由现金流转正而飙升埃克斯的看多论点基于波音度过当前运营瓶颈后“自由现金流的急剧复苏”。
该公司过去12个月的自由现金流为负18.8亿美元，但这位富国银行分析师仍相信未来生产将恢复正常化。
埃克斯将其目标价建立在20倍市盈率乘数上，应用于该公司2028年的自由现金流预测，并认为这家跨国公司目前的估值较行业同行存在“显著折价”。
他认为，随着737 MAX和787梦想飞机产量的提升，目前积压在未完工库存中的巨额营运资本将释放出显著的股东价值——推动波音股价重回近期高点。
强劲的全球需求仍是波音股票的坚实支撑鉴于波音的基本面背景似乎正在企稳，长期投资者应考虑投资波音股票。
近期动态表明市场对其宽体飞机的需求巨大；
大韩航空承诺购买103架飞机，总价值362亿美元，包括B777-9和B787-10机型，交付将持续至2039年。
与此同时，波音的防务部门继续提供“稳定的支撑”——美国战争部授予的一份价值3.26亿美元的CH-47F Block II直升机新合同就是证明。
中国基金报记者 王思文今天（4月1日），A股与港股市场迎来普涨行情，医药板块延续强势，迎来“暴力反弹”。
二、高级管理人员离任对公司的影响截至本公告披露日,孙彬先生未持有公司股份,不存在应当履行而未履行的 承诺事项。
二、景气：2026年3月制造业和非制造业商务活动PMI均重回扩张；
原材料购进价PMI大幅攀升至63.9%，出厂价PMI提升至55.4%，装备制造、高技术制造、消费品进入扩张区间。
2月乘用车内销销量下滑幅度较大，是春节错位和新能源车购置税政策退出引发的需求透支叠加影响，但反内卷推进下，以价换量的恶性竞争大为缓和。
随着2025年国补对需求透支效应缓和，年中618促销旺季和新能效标准落地，后续白电排产积极性也有望修复。
纺服&轻工：纺织品上游原料价格多数继续回升，棉花、PTA、聚酯切片、长丝、纱线等一季度均价同比修复至0以上，服装零售额增速反弹至8.5%的近年来高位。
文体日化用品和金银珠宝零售额增速继续放缓，但网上社零增速大幅反弹录得10%以上增速，快递反内卷下单价同比上涨12.2%。
食品饮料：白酒价格底部企稳，乳品和牛羊肉一季度均价同比正增，猪肉价格依然低迷。
2026年1-2月，全国定点屠宰企业生猪屠宰量同比增加21.9%，养殖户抛售大体重生猪，加剧价格下跌走势。
本轮周期产能向大型养殖企业集中，企业抗风险能力更强，但产能刚性也增强，行业产能去化放缓。
CPI中医疗保健分项保持在2%以下的小个位数正增长，医疗服务贡献较大，药品CPI仍处于历史低位。
2）先进制造：光伏产业链价格年初以来均价同比增长放缓，锂盐供给约束和储能需求支撑下价格同比保持高增光伏：光伏产业链价格年初以来均价同比增长放缓。
一季度是出口退税最后窗口期，前期外需订单落地后终端装机需求“旺季不旺”，组件价格下行倒逼上游降价，硅片硅料面临产能释放与库存积压的双重压力。
锂电：锂盐供给约束和储能需求支撑下价格同比保持高增。
津巴布韦锂矿出口限制持续近一个月，港口锂矿库存下降，矿端紧缺向锂盐传导，当前碳酸锂供需维持紧平衡。
发电装机：2026年1-2月风电新增装机累计同比增长19.0%，光伏新增装机累计同比下降17.7%。
2025年高规模的风电招标量直接转化为2026年初的装机实施，推动了1-2月装机量的增长。
1-2月累计口径同比增长13.1%，其中国内销量同比下降9.19%，出口同比增长38.8%。
尽管前两个月内销由于地产基建需求不振面临一定压力，但出口市场的强劲增长完全抵消了内销的下滑，并带动行业整体销量实现双位数增长。
重卡：据中国汽车工业协会发布的产销数据，2026年2月重卡销量同比下滑9.6%，春节错位的基数作用下销售前置到1月，1-2月累计实现16.5%的增长。
3月是春节后销售旺季，同时海外需求持续强劲，预计重卡行业批发销量继续保持同比小幅增长。
存储芯片价格上涨导致手机成本飙升，开年以来终端价格普涨15%-25%，抑制了价格敏感型消费者购买意愿。
光模块：2026年1-2月光通信模块出口金额累计同比增长17.7%，增速较1月提升6.5个百分点。
2025年因国际贸易环境、国内厂商加速海外建厂等因素而出现波动，全年出口总额同比有所下降。
进入2026年随着部分扰动因素消化，以及同期低基数，算力需求旺盛推动光模块出口增速提升。
4）金融地产：保费收入开门红集中于1月，寿险高增，汽车销售拖累财产险；
部分建材一季度均价同比改善保险：2026年1-2月险企各类保费收入累计同比增长8.4%，增速较1个月放缓3.2个百分点。
受汽车产销偏弱、新能源车购置税政策切换及2025年底需求透支影响，车险保费同比下滑，前2个月财产险保费收入增速转负至-1.4%，对整体构成拖累。
地产链：供给端水泥错峰生产执行力度加大，玻璃冷修预期较强，熟料和玻璃库存有所下降，同时油价上涨推高运输成本，支撑混凝土、玻璃价格底部企稳。
煤炭：国际原油价格高位运行，煤炭作为替代能源的比价优势凸显，发电及化工替代需求释放，带动煤价中枢上移。
中期来看，能源安全战略下供给秩序趋于理性，煤电调峰与煤化工需求韧性较强，有望对本轮煤价构成中期支撑。
有色金属：高油价加剧市场对海外经济滞胀风险担忧，实际利率上行导致金属价格高位回落。
但全球信用格局重塑对贵金属的支撑逻辑并未破坏，产能约束与新能源/AI需求依然支撑工业金属景气度，小金属战略资源价值重估进行中，短期地缘冲击过后有望修复。
化工：油价传导下，国内化工品价格总指数同比回正，价格同比反弹的品种继续扩散。
石油化工、煤化工、橡胶价格同比水平触底反弹，甲醛、树脂、双酚、纯碱、PVC等均价同比延续回升，PX、PTA、聚酯切片、蛋白质等一季度均价同比恢复至0以上。
截至4月1日，沪市共有577家公司披露年报，其中460家披露了年报分红方案，占比近八成。
这些公司期末分红预案对应的分红总额超8000亿元。
年报分红公司的2025年度分红金额也在上升。
已披露年报分红计划的460家公司，全年分红额预计1.38万亿元，比上年的1.33万亿元上升3.7%，其中，超七成公司的分红水平再上台阶。
淮河能源、五...证券时报证券时报张淑贤04-01 22:10一季度平台企业报税4月1日启动 平台将严审报送数据质量4月1日，国家税务总局举行例行新闻发布会。
针对扰乱全国统一大市场、扭曲经济数据的“开票经济”乱象，税务部门通报一季度专项治理阶段性成效，明确将实施跨部门协同监管与联合惩戒，清除“开票经济”滋生的土壤；
与此同时，2026年第一季度互联网平台企业涉税信息报送工作正式启动。
针对赛力斯的市场表现及未来预期，长江证券、中金公司、开源证券、国泰海通等多...证券时报网郑渝川04-01 19:48盘中，大震荡！
...券商中国券商中国沐阳04-01 19:30“烟草系”银行，10亿元级股权挂牌转让！
（原标题：易纲：实施好稳健的货币政策 推动金融改革开放）e公司讯，今天，全国人大经投票表决，任命易纲为中国人民银行行长。
易纲在人民大会堂接受证券时报记者采访，他表示，当选新一任央行行长，心情“平静且庄重”，使命“神圣和光荣”，“我将一定按照一会儿宣誓的誓词做好工作”。
在问及上任后的主要工作任务是什么时，易纲称，主要任务是要实施好稳健的货币政策，同时推动金融的改革和开放，并保持金融业稳定。
4月1日消息，港股三大指数集体上涨。
盘面上，科网股普遍上涨，哔哩哔哩涨超6%，百度、网易、联想涨超3%，阿里巴巴、腾讯、快手涨超2%，美团跌超1%；
创新药概念股大涨，荣昌生物涨超15%；
华源证券表示，展望2026Q2及之后，旅客周转量和票价增长若延续，或为油价高位带来的成本提升提供充分缓冲空间。
创新药概念股大涨，荣昌生物涨超15%。
这一强势表现与隔夜美股存储芯片股普涨形成呼应，其中闪迪涨幅近11%，美光科技上涨近5%。
方便，快捷手机查看财经快讯专业，丰富一手掌握市场脉搏提示：微信扫一扫分享到您的朋友圈据报道，马斯克旗下SpaceX已秘密提交IPO文件。
此次申请使其有望在6月份挂牌上市。
据此前报道，SpaceX的上市预计将筹集高达750亿美元的资金。
一上午一个橙子都没卖出去。
于是，她将褚酒、褚柑推上市场。
云南褚马氏科技有限公司2016年5月创立，在创立前的8个月，就一直在暗自研发鲜花饼。
那时有人发布谬论说“你们赚那么多钱，而我们这么辛苦”，马静芬对媒体解释，刚做果园的时候，手下条件最好的果农家庭年收入才2000元，现在每年已经拿到十多万了。
这将是日本国内首度具备3纳米制程的生产能力。
事实上，台积电原计划在该厂投资122 亿美元用于6至12纳米芯片制造能力的建设，但后来随着台积电计划将生产制程提升至3纳米，总投资也将增长至170 亿美元。
而最新升级意味着台积电对第二晶圆厂的技术定位作出了调整，这也与台积电近期在全球范围内加速先进制程产能部署的整体战略方向一致。
2022年，油价有6个月超过每桶100美元，恰逢几十年来最高的月通胀率。
从水平或增长的角度来看，经济增长正处于潜在水平附近。
他说，油价飙升对圣路易斯联储地区的卡车运输和农业造成了特别严重的打击，波斯湾地区的化肥、氦、铝和其他商品的供应也受到了限制。
航运分析师及交易商表示，近几周美国墨西哥湾沿岸可用油轮数量大幅下降，原因是失去中东原油供应的亚洲和欧洲炼油企业正争相租船从美国进口原油及成品油。
Alafouzos 表示：“由此引发的运费暴涨前所未有，苏伊士型及阿芙拉型油轮日租金已突破 30 万美元，而过去五个月的平均水平仅为 6 万美元。
”对消费者的潜在成本影响运费飙升推高了全球原油及成品油运输成本。
分析师担忧，随着运输成本转嫁至各类日用消费品价格中，或将冲击经济活动。
强化税务合规管理，加强重点领域税收监管，推动“十五五”税务工作实现良好开局。
宣传月期间，我们将重点开展以下活动：一是持续推动树立合规经营、诚信纳税观念。
我们将联合中央网信办开展“走一线企业看税收合规”网评品牌活动，邀请媒体等深入企业和办税服务厅走访体验合规经营和合规管理实践成果。
组织开展“网络主播税收合规一堂课”活动，引导直播行业从业人员依法合规纳税。
我们将分行业、分类型集中发布税务合规、诚信纳税缴费典型案例，营造“合规守信经营者获尊重”的良好氛围。
同时，公布纳税缴费信用A级经营主体名单，并通过多种方式宣传纳税缴费信用激励措施，引导广大经营主体合规经营、依法纳税缴费。
联合相关部门连续第7年开展“春雨润苗”专项行动，并在原来七部门合作的基础上拓展至九部门，进一步整合多部门服务资源，助力小微经营主体健康规范发展。
1月1日—3月25日，制造业销售收入同比增长5.4%，占全国企业销售收入比重达29.2%。
二是新动能产业稳步发展，科技创新动能持续增强。
1月1日—3月25日，高技术产业销售收入同比增长14.6%，其中，高技术制造业、高技术服务业销售收入同比分别增长12.7%和15.8%；
1月1日—3月25日，生态环保相关产业加快发展，生态保护和环境治理（881181）业销售收入同比增长9.6%；
1月1日—3月25日，服务消费（883434）保持较快增长，民宿服务、居民服务业销售收入同比分别增长15.3%和7.3%；
1月1日—3月25日，反映企业设备更新的企业采购机械设备金额同比增长8.4%，继续保持较快增长态势。
其中，信息技术服务业、科研技术服务业采购机械设备金额同比分别增长15.8%和27.2%，设备更新动力强劲。
1月1日—3月25日，全国省际贸易销售额同比增长4.3%，占全国销售比重已达41%，全国超八成省份省际贸易销售额增速实现正增长。
同时，交通运输物流业省际销售额同比增长6%，较交通运输物流业平均增速快2.2个百分点，有效支撑全国统一大市场（885988）建设纵深推进。
请问，税务部门在助力科技创新方面取得了哪些成效？
今年还将采取哪些措施支持科技创新？
税务部门认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，持续推动各项支持科技创新的税费优惠政策落实落细，积极为高水平科技自立自强注入动力。
这里我向大家报告几个数据：2025年，现行支持科技创新的主要税费政策减税降费及退税超过2万亿元。
2025年，高技术产业销售收入同比增长13.9%，今年1月1日—3月25日同比又增长14.6%，反映以技术创新为核心驱动力的产业升级正持续深化。
正式发布个人所得税APP鸿蒙版，并首次在年度汇算工作中投入使用，更好满足了不同手机系统用户的年度汇算办理需求。
按照《互联网平台企业涉税信息报送规定》要求，平台企业自2025年10月起按季向税务机关报送平台内经营者和从业人员的身份信息及上季度收入信息。
利用涉税信息开展分析比对，对存在少申报风险的平台内商户提供合规申报提醒服务，引导商户自行更正申报；
